<doc id="607432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607432" title="NF-κB">
NF-κB

NF-κB () adalah keluarga faktor transkripsi yang berperan dalam respon seluler terhadap rangsangan seperti stres, sitokina, radikal bebas, logam berat, iradiasi ultraviolet, LDL yang teroksidasi, dan bakteri atau virus (antigen). NF-κB memainkan peran kunci dalam mengatur respon imun terhadap infeksi (rantai ringan κ adalah komponen penting imunoglobulin). Regulasi NF-κB yang salah telah dikaitkan dengan kanker, inflamasi dan penyakit autoimun, syok septik, infeksi virus, dan gangguan sistem imun. NF-κB juga terlibat dalam proses plastisitas sinaptik dan memori.

NF-κB ditemukan oleh Dr. Ranjan Sen di laboratorium penerima Hadiah Nobel David Baltimore melalui interaksinya dengan urutan pasangan 11 basa pada enhancer rantai ringan imunoglobulin pada sel B.
Sejak ditemukan pada tahun 1986, banyak studi menunjukkan hubungan antara lintasan sinyal NF-κB dan respon peradangan:

Semua protein keluarga NF-κB berbagi domain homologi Rel di bagian N-terminal. Sebuah subfamili protein NF-κB, dengan anggota RelA, RelB, dan c-Rel, memiliki domain transaktivasi di bagian C-terminal. Sebaliknya, protein NF-κB1 dan NF-κB2 disintesis sebagai prekursor besar, p105 dan p100, yang menjalani proses untuk menghasilkan subunit NF-κB matang, p50 dan p52. Pengolahanam p105 dan p100 diperantarai oleh jalur ubiquitin / proteasom dan melibatkan degradasi selektif daerah C-terminal yang mengandung pengulangan ankyrin. Sedangkan pembuatan p52 dari p100 adalah proses yang diatur ketat, dan p50 dihasilkan dari pemrosesan konstitutif p105. Protein p50 dan p52 tidak memiliki kemampuan intrinsik untuk mengaktifkan transkripsi dan oleh karena itu telah diusulkan untuk beraksi sebagai represor transkripsional saat mengikat elemen κB sebagai homodimer. Memang, hal ini membingungkan pada interpretasi penelitian p105-knockout, yang mana manipulasi genetik menyingkirkan IκB (p105 penuh) dan kemungkinan represor (p50 homodimer) selain aktivator transkripsi (heterodimer RelA-p50).

Anggota keluarga NF-κB berbagi struktur homologi dengan v-Rel onkoprotein retroviral, yang menghasilkan klasifikasi sebagai protein NF-kB/Rel.
Ada lima protein dalam famili NF-κB mamalia:

Berikut adalah lima anggota keluarga NF-κB manusia (gambar ada di samping kanan):

Aktivasi NF-κB terjadi melalui dia jalur utama: jalur kanonikal dan non-kanonikal. Jalur kanonikal memperantarai aktivasi NF-κB1 p50, RELA dan c-REL (yang disebut juga anggota keluarga NF-κB kanonikal), sedangkan jalur non-kanonikal secara selektif mengaktifkan anggota NF-κB terikat p100, utamanya NF-κBB2 p52 dan RELB (biasa disebut anggota keluarga NF-κB non-kanonikal).

Aktivasi NF-κB diinisiasi oleh degradasi protein IκB dalam merespon suatu stimulus sinyal. Hal ini terjadi terutama melalui aktivasi kinase yang disebut IκB kinase (IKK). IKK terdiri dari heterodimer dari subunit IKKα dan IKKβ katalitik dan protein pengatur "utama" yang disebut NEMO (modulator penting NF-κB) atau gamma IKK. Bila diaktifkan oleh sinyal, biasanya berasal dari luar sel, kinase IκB memfosforilasi dua residu serin yang terletak di domain pengaturan IκB. Ketika fosforilasi pada serin ini (misalnya, serine 32 dan 36 pada manusia IκBα), protein IκB dimodifikasi oleh proses yang disebut ubikuitinasi, yang kemudian menyebabkannya terdegradasi oleh organel sel yang disebut proteasom.

Pengaktifan jalur NF-κB non-kanonikal didasarkan pada pemrosesan p100. Berbeda dengan pemrosesan konstitutif p105, pemrosesan p100 dikontrol dengan ketat dan terjadi dengan cara diinduksi. Pengolahan p100 yang diinduksi sinyal mengarah pada pembentukan NF-κB2 p52 serta translokasi inti anggota NF-κB p100, yang sebagian besar adalah RELB dan NF-κB2 p52. Pemrosesan p100 diinduksi melalui fosforilasi pada residu serin C-terminal spesifik (serine 866 dan 870), yang memicu ubiluitilasi p100 melalui perekrutan E3 ubiquitin ligase βTrCP. Komponen pensinyalan sentral dari jalur NF-κB non-kanonikal adalah NF-κB-inducing kinase (NIK; juga dikenal sebagai MAP3K14), yang menginduksi fosforilasi p100 melalui aktivasi kinase IKKα1. Berbeda dengan aktivasi jalur NF-κB kanonikal yang cepat dan sementara, aktivasi jalur NF-κB non-kanonikal sangat lambat dan terus-menerus. Pendorong khas jalur NF-κB non-kanonikal adalah ligan dari subset anggota superfamili reseptor faktor nekrosis tumor (TNFR).


</doc>
<doc id="607436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607436" title="Ring Ring (album)">
Ring Ring (album)

Ring Ring adalah album debut band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 1973.

Semua lagu diproduseri oleh Benny Andersson dan Björn Ulvaeus.



</doc>
<doc id="607444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607444" title="Terapi koral">
Terapi koral

Terapi koral merupakan terapi dengan cara berjalan di atas jalan berbatu koral seperempat jam setiap hari selama kira-kira empat bulan untuk menyembuhkan penyakit hipertensi. Hal tersebut ditemukan oleh para peneliti dari Institut Riset Oregon di Eugoene, Amerika Serikat.

Studi diilhami dari pengamatan terhadap lima orang di pedesaan yang biasa berjalan dengan berolahraga di jalan kecil berbatu. Para peneliti lalu memeragakan kebiasaan itu dengan menyusun koral di bidang berukuran 2 X 0,5 m sebanyak 108 sukarelawan pun diminta berjalan di sana dengan kaki telanjang. Hasilnya, para sukarelawan umumnya mengaku merasa lebih baik setelah latihan. Bahkan separuh dari mereka menunjukan perkembangan signifikan dalam keseimbangan tekanan darahnya.



</doc>
<doc id="607447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607447" title="Zomi">
Zomi

Suku Zo atau Zomi adalah kelompok etnis yang menghuni beebrapa daerah di Asia Selatan dan Tenggara. Mereka terutama dapat ditemukan di Myanmar barat laut, India timur laut dan Bangladesh. Nama "Zo" berasal dari leluhur suku tersebut. Mereka termasuk ras Mongoloid. Mereka dikenal di Myanmar, Bangladesh dan India sebagai Chin, Kuki, atau Lushai.

Suku Zo menempati wilayah seluas 96,540 mil persegi. Jumlah populasinya diperkirakan sekitar dua setengah juta. Di India timur laut, suku Zo tinggal di daerah Mizoram, Manipur, distrik Kohima di Nagaland, Cachar, Cachar Utara dan distrik Karbi Anglong di Assam, di sebagian Khasi dan daerah Jaintia di Meghalaya, serta di Tripura. Di Myanmar, mereka terutama tinggal di Bukit Chin, di Khamti dan Somra, dan di lembah Kale-Kabaw-Myittha, selain juga di Bukit Arakan.


</doc>
<doc id="607460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607460" title="Viva a Brotolândia">
Viva a Brotolândia

Viva a Brotolândia adalah album studio Música Popular Brasileira pertama karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="607463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607463" title="Poema de Amor">
Poema de Amor

Poema de Amor adalah album studio kedua karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="607464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607464" title="Katabolisme">
Katabolisme

Katabolisme adalah lintasan metabolisme yang merombak suatu substrat kompleks molekul organik menjadi komponen-komponen penyusunnya sambil melepaskan energi, pada umumnya berupa ATP.

Pada lintasan katabolisme, molekul berukuran besar seperti polisakarida, lipid, asam nukleat dan protein akan terombak menjadi beberapa molekul yang lebih kecil seperti monosakarida, asam lemak, nukleotida, dan asam amino.


</doc>
<doc id="607465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607465" title="Livemocha">
Livemocha

Livemocha (acess www.livemocha.co) adalah suatu komunitas online pembelajaran bahasa yang memiliki lebih dari enam juta pengguna dari 195 negara. Livemocha menawarkan kursus bahasa dasar gratis dalam 38 bahasa dan program untuk level yang lebih tinggi—disebut “Active Courses”—dalam lima bahasa, termasuk bahasa Inggris, Prancis, Spanyol, Jerman, dan Italia. “Active Courses” adalah program yang berbayar seharga $19,95/bulan atau $149,95 untuk pendaftaran selama setahun. Perusahaan menyatakan bahwa bagi orang-orang yang mengikuti dan menyelesaikan program “Active Courses” dapat berbicara suatu bahasa dengan fasih. Livemocha menawarkan berbagai penjelasan tata bahasa, latihan "reading comprehension", "interactive role playing", dan interaksi "live" dan "asynchronous" dengan penutur asli lainnya dalam komunitas Livemocha. Ketika para anggota (pembelajar) memasukkan hasil "coursework" untuk "peer review", para penutur asli dalam bahasa tersebut dapat memberikan umpan balik mengenai kemajuan atau "progress" pembelajar. Para pengguna Livemocha yang lain pun dapat membantu pengguna lainnya dalam belajar bahasa yang mereka kuasai ketika mereka sedang belajar bahasa lain untuk diri mereka sendiri. Pada awal Desember 2017, seorang pengembang baru (wiraswasta) memutuskan untuk menciptakan kembali livemocha untuk melanjutkan konsep utama jaringan yang membantu globalisasi dengan mengajarkan bahasa baru dengan mudah, sekarang livemocha telah diciptakan kembali sebagai livemocha.co, jaringan sosial untuk bahasa belajar benar-benar gratis Kini dengan aplikasi android Livemocha

Sebagai suatu situs pembelajaran bahasa "online" gratis dan terbesar di dunia, Livemocha menawarkan banyak fitur menarik. Livemocha memberikan banyak informasi mengenai perbandingan apa yang bisa didapat dengan membuat akun gratis dengan berlangganan dan berbayar. Livemocha memberikan akses kepada para penggunanya untuk berinteraksi langsung dengan para penutur asli suatu bahasa sehingga para anggota bisa mendapatkan infleksi dan tata cara pengucapan yang benar.
Untuk suatu layanan pembelajaran bahasa "online", Livemocha memberikan banyak keunggulan. Dengan kemampuan untuk meningkatkan teknik pembelajaran melalui "upgrade", situs ini menyediakan semua yang diperlukan bagi individu untuk belajar dan berbicara fasih suatu bahasa tertentu dalam suatu komunitas bahasa yang menyenangkan. Selain itu, karena adanya layanan untuk belajar dengan instruktur dan interaksi dengan siswa atau pelajar yang lain, pelajaran menjadi lebih mudah untuk dipelajari dan seseorang dapat lebih lancar berbicara daripada jika belajar sendiri.

Livemocha merupakan suatu situs "e-learning" berbasis Web 2.0 yang didirikan oleh sekelompok wirausahawan sukses dan berpengalaman di wilayah Seattle, Amerika Serikat. Livemocha menghasilkan pendapatan sebesar $20 miliar dari pasar pembelajaran bahasa di seluruh dunia yang didorong oleh globalisasi yang sangat cepat, imograsi, dan pariwisata. Livemocha merupakan bentuk situs pembelajaran bahasa online pertama di antara situs-situs sejenisnya yang berbasis solusi pembelajaran bahasa yang terintegrasi dengan muatan instruksional dengan suatu komunitas global pembelajar bahasa. Livemocha merupakan suatu perusahaan dengan pendanaan ventura yang didanai oleh Maveron, sebuah perusahaan ventura terkemuka di Seattle dengan konsumen-konsumen yang luar biasa dan para ahli "e-learning".

Livemocha dimulai untuk berjalan pada suatu kecenderungan ekonomi makro terbesar masa kini, yaitu globalisasi. Menurut Goldman Sachs, pada tahun 2025, perekonomian BRIC (Brasilia, Rusia, India, Cina) akan membukukan lebih dari setengah PDB perekonomian G6 dan pada tahun 2050 mereka akan lebih besar daripada G6. Seiring dengan globalisasi, ledakan imigrasi dan pariwisata antarnegara sudah terlihat. Pada tahun 2000, lebih dari 95 juta orang berimigrasi ke negara lain. Kedatangan internasional diproyeksikan tumbuh dari 694 juta hingga 1,6 miliar pada tahun 2010 dengan Asia Timur dan Pasifik diharapkan mencatat tingkat pertumbuhan tertinggi.

Globalisasi yang berkembang dengan sangat cepat telah menciptakan suatu kebutuhan bagi seluruh orang di dunia untuk memahami dan berinteraksi lebih baik dengan berbagai budaya yang berbeda baik dalam pekerjaan maupun dalam perjalanan mereka ke berbagai negara. Oleh karena itu, pembelajaran bahasa asing muncul sebagai suatu kebutuhan yang mendesak dan penting dalam era perdagangan global saat ini. Ketertarikan dalam belajar bahasa Inggris telah meroket khususnya di negara-negara BRIC dengan program pemerintah yang mengharuskan warganya untuk bisa berbahasa Inggris. Namun, para pebisnis dalam mengembangkan perekonomian sadar bahwa mereka tidak bisa hanya mengandalkan bahasa Inggris saja untuk memenangkan berbagai aspek perekonomian. Akibatnya, berbagai bahasa seperti, bahasa Spanyol, Mandarin, Portugis, Prancis, dan sebagainya menjadi penting.

Bahasa yang disediakan di Livemocha ada tiga puluh bahasa yaitu, bahasa Inggris, Spanyol, Prancis, Hindi, Jerman, Italia, Jepang, Portugis (Brasilia), Rusia, Mandarin, Islandia, Korea, Arab, Turki, Polandia, Ukraina, Portugis (Eropa), Yunani, Belanda, Estonia, Rumania, Persia, Bulgaria, Finlandia, Hungaria, Kroasia, Ceko, Urdu, Catalan, Swedia, Ibrani, dan bahasa Esperanto yang merupakan penambahan paling baru di Livemocha. Beberapa surat kabar di Amerika Serikat (termasuk "The New York Times") telah menyertakan banyak artikel mengenai alat-alat bahasa yang disediakan oleh Livemocha sejak tahap awal perkembangannya.

Berdasarkan John Cook's Venture Blog, Livemocha merupakan suatu perusahan asal Seattle yang berdiri dengan mudah di musim gugur 2007. Menurut CEO Shirish Nadkarni, Livemocha memiliki lebih dari dua juta pengguna yang berasal lebih dari 200 negara di bulan Maret 2008.

Livemocha tersedia dengan didukung oleh enam bahasa populer, yaitu bahasa Inggris, Spanyol, Prancis, Hindi, Jerman, dan Mandarin. Elemen-elemen kunci dari pendekatan pembelajaran Livemocha meliputi:

Livemocha menawarkan pelajaran bahasa dasar gratis yang berisi 30 – 50 jam kursus.

Active Courses adalah suatu program pelajaran "premium" yang ditawarkan seharga $19,95/bulan atau $149,95 untuk satu tahun pendaftaran. Program Active Courses yang ditawarkan bahasa Inggris, Spanyol, Prancis, Italia, Jerman

Dengan mendaftarkan diri ke akun gratis, seorang pengguna dapat menerima pelajaran berbasis video dan bantuan audio iPod atau iPhone yang dapat megurangi jumlah waktu yang diperlukan untuk belajar suatu bahasa. Dengan mengubah status akun (dari gratis ke berbayar), seorang pengguna akan mendapatkan audio CD sehingga seseorang tetap bisa belajar ketika sedang bepergian tanpa terhubung internet. Tes dan kuis "online" juga disediakan untuk memudahkan seorang pengguna untuk menjelajahi atau mencari tahu lebih banyak mengenai daerah-daerah di dunia dan juga dapat mempercepat waktu belajar.

Livemocha menawarkan serangkaian cara untuk memberikan bantuan dan dukungan melalui situs mereka, termasuk forum pengguna, kelas multi siswa, dan interaksi antarsiswa. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mendapatkan atau membina hubungan persahabatan antarsiswa atau antarpengguna ketika mempelajari suatu bahasa tertentu. Selain itu, ada pula dukungan email jika seorang pengguna memiliki pertanyaan atau masalah yang perlu ditangani. Meskipun tidak ada nomor telepon atau data FAQ (Frequently Asked Questions) yang tersedia di situs ini, bantuan dan dukungan dari dan antaranggota sangat membantu satu sama lain.

Di bulan Januari 2008, Livemocha mengumumkan bahwa mereka mendapatkan pinjaman dana sebesar $6 juta dari perusahaan modal ventura, Maveron Capital. Pada bulan Desember 2009, Livemocha menerima tambahan $8 juta dalam pendanaan Seri B dari modal ventura perusahaan August Capital dan Maveron Capital.



</doc>
<doc id="607467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607467" title="Hipoalbuminemia">
Hipoalbuminemia

Hipoalbuminemia adalah suatu simtoma rendahnya kadar albumin di dalam serum darah akibat abnormalitas. Oleh karena albumin merupakan protein, maka hipoalbuminemia merupakan salah satu bentuk hipoproteinemia.

Albumin adalah protein utama pada manusia dengan rasio plasma sekitar 60%. Banyak hormon, obat dan molekul lain, terikat dengan albumin di dalam sirkulasi darah sebelum terlepas dengan menjadi aktif.

Rendahnya kadar albumin dapat menjadi indikasi gangguan pada hati atau sindrom pada ginjal atau pudarnya tekanan onkotik.


</doc>
<doc id="607468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607468" title="Hiperfibrinogenemia">
Hiperfibrinogenemia

Hiperfibrinogenemia adalah simtoma tingginya rasio plasma fibrinogen akibat sekresi berlebih dari hati, sehingga meningkatkan viskositas darah. Simtoma ini sering dikaitkan dengan penyakit jantung koroner, dan aterosklerosis.


</doc>
<doc id="607469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607469" title="Frekuensi ultra tinggi">
Frekuensi ultra tinggi

Frekuensi ultra tinggi dalam bahasa inggris disebut Ultra High Frequency (UHF) merupakan gelombang elektromagnetik dengan frekuensi antara 300 MHz sampai dengan 3 GHz (3.000 MHz). Panjang gelombang berkisar dari satu sampai 10 desimeter atau sekitar 10 cm sampai 1 meter, sehingga UHF juga dikenal sebagai gelombang desimeter. Gelombang radio dengan frekuensi di atas pita UHF adalah "super high frequency" atau frekuensi super tinggi (SHF) dan "extremely high frequency" atau frekuensi ekstrem tinggi (EHF). Sedangkan sinyal frekuensi yang lebih rendah termasuk ke dalam "very high frequency" atau frekuensi sangat tinggi (VHF).

Pada tahun 1864, James Clerk Maxwell menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik yang cepat memengaruhi antara medan magnet listrik dan menyebar dengan kecepatan cahaya. Maxwell menyatakan bahwa cahaya seperti gelombang yang pada dasarnya merupakan fenomena elektromagnetik. Dengan demikian, dia berpendapat bahwa cahaya adalah suatu bentuk radiasi elektromagnetik.

Heinrich Rudolf Hertz adalah seorang fisikawan Jerman yang memperjelas dan memperluas teori elektromagnetik cahaya yang telah diajukan oleh Maxwell. Dia adalah orang pertama yang menunjukkan adanya gelombang elektromagnetik dengan membangun sebuah alat untuk menghasilkan dan mendeteksi gelombang VHF dan UHF. Hertz mengembangkan antena penerima gelombang VHF dan UHF.

UHF dan VHF adalah pita frekuensi yang paling umum digunakan untuk transmisi sinyal televisi. Selain untuk siaran televisi, pita UHF juga bisa digunakan untuk hal-hal lain, yaitu:

Pengiriman dan penerimaan sinyal TV dan radio dipengaruhi oleh banyak variabel. Atmosfer kelembaban, angin, matahari, penghalang fisik seperti gunung dan bangunan, dan cuaca sepanjang hari akan memiliki efek pada transmisi sinyal dan degradasi penerimaan sinyal. Semua gelombang radio sebagian diserap oleh uap air atmosfer. Jika penyerapan Atmosfer berkurang, maka hal ini akan melemahkan kekuatan sinyal radio jarak jauh. Pengaruh ini meningkatkan penurunan kualitas saat beralih dari sinyal VHF ke sinyal UHF. Sinyal UHF umumnya lebih rusak oleh kelembaban yang lebih rendah daripada sinyal VHF.

Lapisan atmosfer bumi, ionosfer, diisi dengan partikel bermuatan yang dapat memantulkan beberapa gelombang radio. Pengguna radio amatir menggunakan kualitas dari ionosfer ini untuk membantu frekuensi rendah. Sinyal UHF tidak memiliki kemampuan untuk memanfaatkan apa yang dibawa sepanjang ionosfer tetapi sinyal UHF dapat terpantul dari partikel-partikel bermuatan rendah ke titik lain di bumi untuk mencapai jarak yang lebih jauh.

Keuntungan utama dari pita UHF adalah gelombang fisik yang pendek mampu dihasilkan oleh frekuensi tinggi. Ukuran antena transmisi dan penerimaan, tergantung oleh ukuran gelombang radio. Antena UHF adalah sedikit gemuk dan pendek. Memasang antena yang lebih kecil sudah mampu digunakan untuk frekuensi yang lebih tinggi.

Kerugian utama dari UHF adalah dibatasinya jangkauan siaran dan penerimaan, sering disebut sebagai "line-of-sight" (jarak pandang) antara antena transmisi stasiun TV dan antena penerimaan pelanggan.

Perbedaan antena UHF dan VHF pada dasarnya terletak pada ukurannya. Frekuensi UHF jauh lebih tinggi daripada VHF, jadi antena yang digunakan lebih kecil. Perbedaan transmisi VHF dan UHF hanya pada area frekuensi mereka berasal.

Besarnya daya pancar akan memengaruhi besarnya sinyal penerimaan siaran televisi di suatu tempat tertentu pada jarak tertentu dari stasiun pemancar televisi. Semakin tinggi daya pancar semakin besar level kuat medan penerimaan siaran televisi. Namun besarnya penerimaan siaran televisi tidak hanya dipengaruhi oleh besarnya daya pancar.

Besarnya daya pancar yang diperlukan untuk menjangkau sasaran pada jarak tertentu dipengaruhi antara lain oleh besarnya frekuensi, ketinggian antena pemancar dan antena penerima, profil antara lokasi pemancar dengan lokasi penerima, serta besarnya level kuat medan yang diharapkan dapat diterima oleh pesawat penerima. Apabila dinyatakan dalam rumus, dapat kita lihat dengan jelas parameter-parameter yang berpengaruh pada penerimaan sinyal siaran televisi:


Untuk menganalisis perbedaan kebutuhan daya pancar antara pemancar VHF dengan UHF dapat dilakukan perhitungan dengan menggunakan grafik rumus propagasi gelombang pada ""free space"" dengan variable-variable sebagai berikut:



Dengan data sebagaimana tersebut di atas, dapat dihitung kebutuhan "power output" VHF yang dapat menjangkau sasaran sejauh 20 Km adalah sebagai berikut:

Po(db) = Pfs(db) – Gant(db) + 32,5(db) + (20logD(km))(db) + (20logF(Mhz))(db)
Po(db) = -32bdm – 10db + 32,5db + 20log20 + 20log200 
Po(db) = -32bdm – 10db + 32,5db + 26db + 46db 
Po(db) = 62,5 dbm = 2,5dbk = 1,8KW

Sedangkan untuk pemancar UHF diperlukan power output sebesar:

Po(db) = Pfs(db) – Gant(db) + 32,5(db) + (20logD(km))(db) + (20logF(Mhz))(db)
Po(db) = -27bdm – 10db + 32,5db + 20log20 + 20log500
Po(db) = -27bdm – 10db + 32,5db + 26db + 54db
Po(db) = 75,5 dbm = 15,5dbk = 35KW

Dengan data sebagaimana tersebut di atas dan dengan menggunakan standar CCIR, besarnya daya pancar dapat dihitung sebagai berikut:

Dari uraian tersebut di atas dapat disampaikan bahwa untuk mendapatkan kualitas penerimaan gambar dan suara yang baik pada jarak yang sama diperlukan daya pancar yang lebih tinggi apabila menggunakan pemancar UHF daripada menggunakan pemancar VHF.

Besarnya "gain" antena dipengaruhi oleh jumlah dan susunan antena serta frekuensi yang digunakan. Antena pemancar UHF tidak mungkin digunakan untuk pemancar TV VHF dan sebaliknya, karena akan menimbulkan gangguan yang tinggi. Sedangkan antena penerima VHF dapat saja untuk menerima sinyal UHF dan sebaliknya, namun "gain" antenanya akan sangat mengecil dari yang seharusnya.

Penggunaan pemancar UHF membutuhkan biaya yang jauh lebih besar daripada menggunakan pemancar VHF untuk menjangkau daerah yang sama. Hal ini sangat wajar karena untuk menjangkau sasaran tertentu pemancar UHF memerlukan daya yang 5 kali lebih besar daripada daya pemancar VHF.

Kualitas hasil pancaran dari pemancar VHF dibandingkan dengan kualitas hasil pancaran dari pemancar UHF adalah sama asalkan keduanya memenuhi persyaratan dan spesifikasi yang telah ditentukan. Perbedaan yang mungkin terjadi hanya dapat diketahui dengan menggunakan alat ukur.

Banyak orang mengira kalau UHF adalah teknologi baru yang lebih baik, anggapan ini salah. Teknologi dan prinsip yang digunakan pada sistem operasinya sama. Selama masih sedikit pengguna sistem "wireless" UHF maka salah satu keuntungan menggunakan operasi UHF ini adalah sedikit kemungkinan mengalami gangguan sehingga membuat siaran UHF lebih tajam dan jelas.

UHF dan VHF biasanya digunakan untuk transmisi sinyal televisi. Di Indonesia sebagian besar stasiun televisi menggunakan gelombang radio UHF, baik stasiun swasta maupun negeri. Sebelumnya TVRI menggunakan pemancar VHF untuk menjangkau daerah di Indonesia. Setelah muncul televisi swasta, dalam hal ini adalah RCTI, maka digunakanlah pemacar UHF agar mampu menjangkau jarak yang lebih luas. Televisi swasta lainnya yang muncul setelah itu pun menggunakan UHF sebagai pemancar karena jangkauan siarannya yang nasional. Seiring majunya industri penyiaran di Indonesia, akhirnya TVRI pun melakukan perubahan frekuensi dari VHF ke UHF, walaupun sampai sekarang masih terdapat beberapa daerah yang menggunakan pemancar VHF.

Hampir semua kanal frekuensi VHF digunakan TVRI mencakup sekitar 80% wilayah Indonesia. Sedangkan pita UHF, rencama frekuensi awal (tahun 90-an) adalah 7 kanal frekuensi di setiap wilayah di Indonesia. Akibat kebijakan Departemen Penerangan tahun 1998 (5 TV swasta nasional baru), akhirnya diberikan 11 kanal frekuensi untuk Ibu Kota Provinsi. Penambahan kanal ini disebut dengan "existing".

Dasar perencanaan "eksisting" pemancar TV siaran ini adalah agar mendapatkan cakupan wilayah layanan yang seluas-luasnya (dapat meliputi beberapa wilayah kabupaten/kodya, bahkan bisa meliputi beberapa provinsi), meningkatkan potensi ekonomi serta jumlah penonton. Namun kondisi "existing" ini kemudian memunculkan banyak masalah, antara lain:

Untuk menanggulangi masalah "existing" ini, pada tahun 2003 diberlakukan peraturan pembatasan kanal frekuensi UHF TV dan diadakan pengelompokkan kanal UHF. Hal ini menyebakan terjadinya perubahan frekuensi UHF di Indonesia berubah agar tidak terjadi lagi benturan.

Pada intinya frekuensi UHF di Indonesia berbeda-beda. Namun, terdapat pengelompokkan yang disesuaikan per daerah di Indonesia, seperti di bawah ini

Pengelompokan dasar dalam 6 grup (A,B,C,D,E,F) untuk kebutuhan 7 saluran di tiap wilayah. Untuk memenuhi kebutuhan lebih dari 7 saluran per wilayah dapat mengambil jatah saluran dari wilayah tetangga. Konsekuensi logis jika tidak dapat dilakukan pengulangan saluran frekuensi yang sama, akan mengurangi jatah saluran frekuensi di wilayah tetangga tersebut.



Jabodetabek: Group D, E, & F (23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61)

Bandung : Group B & C (22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62)

lebih jelas tentang pembagian channel UHF yang ada di Indonesia, bisa dilihat daftar stasiun televisi regional di Indonesia.





</doc>
<doc id="607470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607470" title="Eufrosine">
Eufrosine

Dalam mitologi Yunani, Eufrosine (; ) adalah salah seorang dari tiga Kharites, dewi pesona. Dia adalah putri Zeus dan Eurinome. Dia melambangkan kegembiraan dan kebahagiaan. Asteroid 31 Euphrosyne dinamai dari namanya. Salah satu kemunculannya yang paling diingat adalah ketika dia ditampilkan dalam puisi "L'Allegro" karya John Milton. Bersama dua Kharites lainnya, Eufrosine ikut menari mengiringi musik Apollo.



</doc>
<doc id="607472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607472" title="Kalender Maya">
Kalender Maya

Kalender Maya merupakan sistem kalender yang disusun oleh sebuah peradaban yang dikenal dengan nama Maya. Kalender ini diciptakan pada masa Baktun ke-6 (sekitar tahun 747-353 SM). Puncak kejayaan peradaban Suku Maya terjadi sekitar tahun 250-900 M. Suku Maya menjadikan kalendernya sebagai acuan dan ukuran dalam menentukan hampir setiap kejadian yang mereka alami. Mereka juga memandang kalendernya sebagai bentuk visual terhadap perjalanan waktu yang menggambarkan bagaimana kehidupan itu berlangsung.
Hingga saat ini setidaknya ada 20 sistem penanggalan Suku Maya dan 15 sistem telah disebarkan ke berbagai tempat untuk dipelajari, sementara 5 sistem lagi masih dirahasiakan oleh para pemangku adat Suku Maya. Ke-15 macam sistem kalender tersebut mencatat pergerakan matahari, bulan, planet-planet yang terlihat, masa panen, dan bahkan siklus kehidupan serangga.
Penanggalan Suku Maya yang cukup terkenal adalah Kalender Tzolkin (Tzolk'in) yang berumur 260 hari dan Kalender Haab (Ha’ab) yang berumur 365 hari. Gabungan dari 2 penanggalan ini akan berakhir setelah 52 Haab atau sekitar 52 tahun Kalender Gregorian.
Selain itu ada Kalender Hitung Panjang ("Long Count") yang berumur 13 Baktun (siklus) atau jika dihitung menurut Kalender Gregorian lebih dari 5.126 tahun, yaitu dimulai pada tanggal 11 Agustus 3114 Sebelum Masehi (Kalender Gregorian) atau 6 September 3113 Sebelum Masehi (Kalender Julian) hingga berakhir pada tanggal 21 Desember 2012 Masehi (Kalender Gregorian). Sistem Perhitungan Panjang ini menggunakan basis perhitungan 20, sedangkan kalender modern saat ini menggunakan basis perhitungan 10. Adapun lama waktu 1 Baktun adalah 144.000 hari.

Sebagai contoh, untuk hari pertama berdasarkan sistem Perhitungan Panjang akan ditulis 0.0.0.0.1 dan pada hari ke-19 akan menjadi 0.0.0.0.19. Karena basis perhitungannya didasarkan pada angka 20, maka penulisan hari yang ke-20 menjadi 0.0.0.1.0. Untuk setahun perhitungan akan ditulis 0.0.1.0.0 dan 20 tahun menjadi 0.1.0.0.0, sedangkan untuk kisaran waktu 400 tahun akan ditulis menjadi 1.0.0.0.0 dan inilah lama 1 Baktun (siklus). Jika pada sistem kalender ini tertulis 2.10.12.7.1 maka hal ini melambangkan penanggalan untuk hari ke-1, bulan ke-7 dan tahun ke-1012.



</doc>
<doc id="607479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607479" title="TortoiseSVN">
TortoiseSVN

TortoiseSVN adalah perangkat lunak gratis untuk klien subversi pada "platform" Microsoft Windows yang dapat digunakan untuk mengontrol / mengatur perubahan informasi.

Perangkat ini merupakan peranti kritis bagi para pemrogram, yang biasanya meluangkan waktunya membuat beberapa perubahan kecil pada perangkat lunak dan lalu membatalkan atau memeriksa beberapa dari perubahan itu pada hari berikutnya. Hal ini dikarenakan satu tim dari para pengembang itu mungkin bekerja secara bersamaan (simultan) pada file yang sama - sehingga sistem yang baik agar dapat melihat perubahan yang dilakukan diperlukan untuk mengatur potensi kekacauan.

Salah satu alasan mengapa TortoiseSVN populer adalah bentuk plugin/extension untuk Explorer sehingga terintegrasi dengan berkas manager di Windows.



</doc>
<doc id="607482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607482" title="Suzuki X-90">
Suzuki X-90

Suzuki X-90 adalah mini SUV yang dijual dari 1996 hingga 1998. Desainnya membulat dengan sangat ekstrem, dua pintu, kursi untuk dua penumpang dan atap yang bisa dilepas berbentuk T. Di Amerika Utara "Suzuki X-90" menggantikan Suzuki Samurai.

Suzuki X-90 tersedia dengan pilihan berpenggerak empat roda atau berpenggerak belakang dan menggunakan mesin 1.6 L I4 16-valve yang menghasilkan tenaga sebesar . Pilihan transmisinya adalah manual 5 kecepatan dan otomatis. Dilengkapi dual air bags dan anti-lock braking system. Suspensinya menggunakan MacPherson strut dan per coil di depan dan per coil di belakang dengan wishbone dan Trailing Arm di belakang.

Bagasi X-90 terbatas, karena ban cadangan ukuran penuh disimpan di sana. Ada sejumlah ruang di belakang kursi yang dapat digunakan untuk bagasi.

X-90 was awalnya adalah mobil konsep dan mendapat pujian yang luas dari publik. Namun, Versi produksi massal mobilnya terjual sedikit dan dianggap sebagai produk gagal. Total mobil yang diimpor ke Amerika Serikat sebanyak 7.205 unit. Lebih dari setengahnya terjual tahun 1996. Tahun berikutnya turun menjadi 2.087 unit dan pada tahun 1998 hanya terjual sebanyak 477 unit. Selama tahun 1996, 484 unit diimpor ke Australia.


</doc>
<doc id="607505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607505" title="13 Siklus Baktun">
13 Siklus Baktun

13 Siklus Baktun membentuk sebuah Siklus Besar berdasarkan Kalender Hitung Panjang ("Long Count") yang oleh Suku Maya disebut sebagai Siklus Penyelarasan Galaksi ("Galactic Synchonization Beam Cycle") yang mana didalamnya terjadi tahap-tahap evolusi kebudayaan manusia berdasarkan fakta sejarah.
Berbagai peristiwa penting tersebut adalah:




</doc>
<doc id="607524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607524" title="Perang Goth (535–554)">
Perang Goth (535–554)

Perang Goth adalah peperangan yang berlangsung di Italia dan wilayah-wilayah di sekitarnya seperti Dalmatia, Sardinia, Sisilia, dan Korsika mulai tahun 535 sampai tahun 554 antara pasukan Kekaisaran Romawi Timur dan pasukan Kerajaan Ostrogoth. Secara umum, perang ini dibagi menjadi dua fase. Fase pertama (535-540) berakhir dengan jatuhnya Ravenna dan penaklukan Italia oleh pasukan Bizantium, sementara fase kedua (540/541-553) berciri perlawanan bangsa Goth yang dikobarkan kembali oleh Totila. Perlawanan tersebut baru bisa ditundukkan setelah peperangan panjang yang dilancarkan oleh Narses, yang juga berhasil menggagalkan invasi Franka-Alamanni pada tahun 554. Kendati demikian, kota-kota di Italia Utara masih melanjutkan perlawanan sampai awal tahun 560-an.

Perang ini diawali oleh ambisi Kaisar Yustinianus untuk merebut kembali provinsi-provinsi wilayah Kekaisaran Romawi Barat yang lepas akibat invasi suku-suku barbar pada awal abad sebelumnya (lihat juga Masa Migrasi). Durasi peperangan yang cukup lama mengakibatkan kehancuran Italia dan penurunan populasi Italia dari 7 juta jiwa menjadi 2,5 juta jiwa sebagai akibat dari peperangan, kelaparan, dan wabah penyakit. Selain itu, kekayaan Kekaisaran Bizantium juga berkurang. Akibatnya, Bizantium tidak dapat bertahan dari serbuan bangsa Lombardia pada tahun 568, yang mengakibatkan lepasnya sebagian besar daerah Italia.

Pada tahun 476, Kekaisaran Romawi Barat digulingkan ketika Odoaker menggulingkan Kaisar Romulus Augustulus dan menobatkan dirinya sendiri sebagai "Rex Italiae" ("Raja Italia"). Meskipun ia mengakui kekuasaan dari Kaisar Bizantium, Zeno, kebijakannya mengenai kemerdekaan dan peningkatan kekuatannya membuat Kerajaan Ostrogoth menjadi ancaman di mata Konstantinopel. Pada masa ini, Ostrogoth, di bawah kepemimpinan Theodoric, selain hidup sebagai "foederati" dari kekaisaran di wilayah Balkan Barat juga mulai menumbuhkan bibit-bibit pemberontakan. Zeno memutuskan untuk "membunuh dua burung dengan satu batu", dengan mengirim kaum Ostrogoth ke Italia untuk menggulingkan Odoaker, dan Italiapun menjadi wilayah kekuasaan Goth. Walaupun demikian, sesuai dengan kesepakatan sebelumnya dengan Theodoric, Zeno dan penerusnya Anastasius I, wilayah Italia dan penduduknya dianggap sebagai bagian dari Kekaisaran Bizantium, sedangkan Theodoric hanya berfungsi sebagai perwakilan kerajaan ("viceroy") sekaligus kepala urusan militer ("magister militum"). Kesepakatan ini sudah diteliti oleh Theodoric: administrasi tetap berjalan seperti biasa dan hanya dijalankan secara eksklusif oleh warga negara Romawi, dan legislasi tetap menjadi hak prerogatif Kaisar. Di saat yang sama, angkatan bersenjata tetap dikhususkan bagi orang-orang Goth, yang dikepalai oleh kepala-kepala suku mereka sendiri, lengkap dengan pengadilannya sendiri. Kedua suku ini lebih jauh dipisahkan oleh agama: populasi Romawi menganut aliran Khalsedon, sedangkat orang-orang Goth menganut aliran Arian, meskipun demikian, tidak seperti suku Vandal atau angkatan Visigoth awal, toleransi beragama telah dijalankan. "Dual System" yang rumit ini berjalan dengan efektif di bawah kepemimpinan Theodoric yang kuat, yang mengetahui bagaimana cara menjalankan kebijakan sendiri, tanpa mengasingkan aristokrat-aristokrat Romawi. Namun, sistem ini mulai terpecah belah pada tahun-tahun akhir kekuasaannya dan runtuh sepenuhnya di tangan penerus-penerusnya.
Dengan kenaikan Yustinianus I, berakhirnya skisma Acacius, dan kembalinya persatuan eklesik dengan Romawi Timur, beberapa anggota aristokrat senat Italia mulai mendekatkan diri dengan kekuasaan Konstantinopel untuk menyeimbangkan dominasi bangsa Goth. Penggulingan dan pembunuhan "magister officiorum" Boethius dan mertuanya pada tahun 524 merupakan salah satu gejala dari dimulainya pengasingan kasta mereka dari rezim Goth. Ketika Theodoric mangkat pada Agustus 526, tampuk kekuasaan dilanjutkan oleh cucunya Athalaric. Mengingat bahwa ia masih seorang bayi, kursi tertinggi pemerintahan untuk sementara dipegang oleh ibu Athalaric, Amalasuntha, yang telah mendapatkan pendidikan ala Romawi dan memulai kebijakan rekonsiliasi dengan Senat dan kekaisaran. Kebijakan-kebijakan ini, dan usahanya mendidik Athalarik dengan gaya Romawi, menimbulkan ketidaksenangan di kalangan pemimpin Goth, yang memulai plot-plot keras melawan Amalasuntha. Melihat bahaya ini, Amalasuntha mengeksekusi tiga konspirator, dan pada saat yang sama, menulis surat kepada kaisar baru, Yustinianus I, dan meminta suaka politik jika ia terpaksa untuk meninggalkan Italia. Kendati demikian, Amalasuntha tetap menjadi pemimpin Italia, meskipun setelah kematian sang anak pada 534. Dalam mencari dukungan, ia memilih sepupunya Theodahad untuk diangkat sebagai raja. Langkah ini merupakan langkah yang cukup fatal, karena kemudian Theodahad menangkap Amalasuntha dan pada awal tahun 535 mengeksekusinya.

Pada tahun 533, dengan memanfaatkan sengketa dinasti, Yustinianus mengirim panglimanya yang paling berbakat, Belisarius, untuk mengembalikan provinsi-provinsi Afrika Utara dari tangan suku Vandal. Perang Vandal menghasilkan kemenangan yang cepat dan penting bagi Kekaisaran Bizantium. Selama perang ini, Amalasuntha telah mengizinkan armada Bizantium untuk menggunakan pelabuhan-pelabuhan di Pulau Sisilia, yang dikuasai oleh Kerajaan Ostrogoth, sebagai daerah basis operasi. Lewat agen-agennya, Yustinianus berusaha untuk menyelamatkan nyawa Amalasuntha, tetapi gagal. Kematiannya, dalam kondisi apapun, memberikan alasan yang sempurna untuk memulai peperangan. Seperti yang ditulis oleh Procopius: "tak lama setelah ia [Yustinianus] mendengar apa yang terjadi pada Amalasuntha, pada tahun kesembilan kekuasaanya, ia memasuki kancah peperangan."

Belisarius diangkat sebagai panglima angkatan bersenjata (‘‘stratēgos avtokratōr‘‘) ekspedisi melawan Italia dengan kekuatan 7,500 tentara, sedangkan Mundus, "magister militum per Illyricum", ditugaskan untuk menduduki Dalmatia. Harus diperhatikan di sini bahwa kekuatan pasukan pimpinan Belisarius relatif jauh lebih kecil jika dibandingkan dengan saat ia melawan suku Vandal, musuh yang jauh lebih lemah dibandingkan suku Ostrogoth. Persiapan operasi militer dilaksanakan dalam kerahasiaan penuh, sambil Yustinianus mencoba mengamankan netralitas suku Franka dengan memberi mereka hadiah berupa emas.

Belisarius pertama-tama mendarat di Sisilia, yang secara strategis terletak di antara Afrika Utara dan Italia. Masyarakat Sisilia sendiri memiliki simpati yang cukup mendalam terhadap kekaisaran Bizantium. Pulau ini segera ditaklukan dengan mudah. Perlawanan diberikan oleh bangsa Goth di Panormus (Palermo sekarang), dan dengan mudah dikalahkan pada akhir bulan Desember. Dari sana, Belisarius mempersiapkan diri untuk menyeberang ke tanah Italia, tempat Theodahad, yang ketakutan melihat keberhasilan Romawi. Theodad sendiri telah mengirim duta-dutanya untuk menemui Yustinianus. Dia pada awalnya meawarkan untuk menyerahkan Sisilia dan mengakui kedaulatan Yustinianus, namun kemudian tawaran ini dinaikan menjadi seluruh dataran Italia. Di saat yang sama, kemenangan dan kekalahan terus-menerus dialami oleh tentara Romawi di Dalmatia. Mundus dengan cepat berhasil menyerbu Dalmatia dan menduduki ibu kotanya, Salona. Namun, sekelompok besar tentara Goth telah datang untuk mengklaim kembali kepemilikannya atas daerah tersebut dan Mauricius, anak dari Mundus, tewas pada saat terjadi kontak senjata dengan tentara Goth. Kendatipun demikian, selama pengejaran tersebut, Mundus sendiri menderita luka serius. Hasilnya, seluruh tentara Romawi menarik diri, dan seluruh daerah Dalmatia, kecuali Salona, ditinggalkan oleh bangsa Goth. Seluruh rangkaian kejadian ini terjadi pada Maret 536, dan Theodahad, belajar dari keberhasilan ini, menjadi percaya diri, dan menolak serta memenjarakan duta besar utusan Yustinianus. Segala kemungkinan damai tertutup sekarang. Yustinianus kemudian menugaskan Konstantianus sebagai "magister militum per Illyricum" yang baru untuk merebut kembali Dalmatia, dan memerintahkan Belisarius untuk menyerbu dataran Italia. Konstantianus dengan cepat menyelesaikan tugasnya. Gripas, jenderal suku Goth, meninggalkan Salona yang baru saja berhasil direbutnya, sebagai akibat dari hancurnya perbentengan kota dan kurangnya dukungan rakyat yang lebih banyak berpihak kepada bangsa Romawi, menuju ke arah utara. Konstantianus kemudian menduduki kota Salona dan membangun kembali benteng pertahanannya. Seminggu kemudian, tentara Goth bergerak menuju Italia, sehingga akhirnya pada akhir Juni, Dalmatia kembali berada di tangan Roma.

Pada akhir musim semi 536, Belisarius menyeberangkan pasukannya ke Italia dan segera menduduki Rhegium. Tentara Romawi juga menjarah Napoli setelah pengepungan yang cukup mahal pada bulan November dan akhirnya memasuki kota Roma tanpa perlawanan apapun pada bulan Desember. Kecepatan pergerakan Belisarius telah mengagetkan bangsa Goth, dan kepasifan Theodahad semakin membuat mereka murka. Setelah kejatuhan Napoli ke tangan Romawi, Theodahad digulingkan dan raja baru dipilih. Witigis kemudian meninggalkan Roma dan bergerak menuju Ravenna. Di sana, ia menikahi putri Amalasuntha, Matasuntha, dan mulai mengumpulkan pasukannya untuk melawan invasi Belisarius. Witigis lalu memimpin sepasukan besar bangsa Goth berbaris menuju Roma, dimana Belisarius, yang tidak memiliki cukup tentara untuk menghadapi pasukan Goth pada pertempuran terbuka, berjaga-jaga. Pengepungan Roma ini, yang merupakan pengepungan pertama dari tiga kali pengepungan selama Perang Goth, berlangsung selama setahun, dari Maret 537 – Maret 538. Selama rentang waktu ini, sempat terjadi beberapa kontak senjata antara pihak Romawi dan Goth, termasuk di dalamnya kontak militer yang cukup besar, namun ketika pasukan bantuan datang pada bulan April tahun 537 (1.600 tentara Slavia dan Hun) dan November 537 (5.000 tentara), pasukan Romawi yang awalnya mengambil posisi bertahan mulai melancarkan serbuan ofensif ke pihak Goth. Pasukan berkuda Romawi berhasil menduduki beberapa kota yang terletak di belakang pasukan Goth, yang membuat kondisi mereka semakin memburuk pasca situasi logistik dan mengancam keberadaan masyarakat sipil Goth. Pada akhirnya, penaklukan Ariminum (Rimini sekarang) yang terletak tak jauh dari Ravenna memaksa Witigis untuk mengakhiri pengepungan Roma dan mundur.

Bersamaan dengan pergerakan Witigis ke arah timur laut, ia memperkuat garnisun di banyak kota dan benteng di sepanjang perjalanannya, untuk mengamankan posisi belakangnya, untuk kemudian berbelok menuju Ariminum. 2000 pasukan kavaleri Romawi yang menduduki kota tersebut, terdiri atas beberapa unit kavaleri elite Belisarius, dan Belisarius memutuskan untuk mengganti posisi mereka dengan garnisun infantri, supaya ia dapat menggunakan mereka dalam operasi lanjutan kapanpun. Namun, komandan mereka, Yohanes, menolak untuk mengikuti perintah Belisarius dan tiba di Ariminum. Kesalahan ini kemudian dianggap tepat ketika sesaat kemudian tentara Goth tiba di Ariminum. Meskipun serbuan awal gagal, mereka melanjutkan untuk mengepung kota Ariminum yang sedang kekurangan logistik. Di saat yang sama, pasukan Goth yang lain melanjutkan serbuannya ke Ancona. Meskipun mereka telah memukul mundur pasukan Romawi di pertempuran terbuka, mereka kemudian gagal untuk merebut pertahanan Ancona. Pada saat tersebut, kekuatan baru berupa 2.000 "foederati" dari suku Herul di bawah komando sang kasim Narses, tiba di Picenum. Belisarius bergerak untuk menemui Narses, dan ketika kedua jenderal bertemu pada sebuah konsili, mereka tidak setuju terhadap jalur yang akan ditempuh. Narses menginginkan ekspedisi langsung untuk membebaskan Ariminum, sedangkan Belisarius menginginkan pendekatan yang lebih hati-hati, tetapi ketika Yohanes mengirimkan surat mengenai rawannya kondisi mereka di Ariminum, Belisarius akhirnya menyetujui strategi yang diterapkan Narses. Belisarius membagi pasukannya menjadi tiga bagian, satu bagian menyerbu Ariminum lewat laut, dipimpin oleh bawahannya yang paling tepercaya, Ildiger, pasukan kedua yang menyerbu dari selatan kota dipimpin oleh Mastin yang juga sama berpengalamannya, dan pasukan utama dipimpin oleh Belisarius sendiri dan Narses, yang akan menyerbu dari arah barat laut. Witigis telah menduga kedatangan mereka, dan, di tengah kemungkinan bahwa ia akan dikepung oleh pasukan yang lebih kuat, bangsa Goth segera mundur ke Ravenna

Kemenangan tak berdarah di Ariminum membuat posisi Narses jadi sama kuatnya dengan Belisarius. Banyak panglima-panglima pasukan Romawi, termasuk Yohanes, mulai memilih untuk lebih berpihak kepada Narses. Pada suatu pertemuan setelah kemenangan di Ariminum, perselisihan ini menjadi tampak sangat jelas. Ketika Belisarius ingin mengurangi jumlah garnisun Goth yang cukup kuat di Auximum (Osimo sekarang) dan membawa bala bantuan ke Mediolanum (lihat bawah), Narses lebih memilih usaha yang tersebar, termasuk operasi militer skala besar di Aemilia. Belisarius tidak membiarkan perselisihan ini berlangsung lebih jauh, dan Belisarius kemudian justru bergerak bersama Narses dan Yohanes untuk merebut Urbinum. Kedua pasukan berkemah di tempat berbeda, dan tidak lama setelah itu, Narses, yang yakin bahwa kota tersebut memiliki pertahanan jempolan dan tersuplai dengan baik secara logistik, meninggalkan kemah dan bergerak menuju Ariminum. Dari situ ia mengirim Yohanes ke Aemilia, yang secepat kilat dapat ditaklukan. Lebih dari itu, dibantu oleh kekeringan yang mulai melanda Urbinum, kota itu kemudian segera jatuh ke tangan Belisarius. Pada tingkatan apapun, pasukan Bizantum di Italia sekarang dikomandani oleh dua orang yang berbeda, dan hasil dari kesalahan prosedural ini akan segera tampak dengan tragis pada saat kegagalan pasukan Bizantium untuk membebaskan Mediolanum dari pengepungan bangsa Goth.

Pada bulan April 538, Belisarius, dipetisikan oleh perwakilan dari Mediolanum (Milan), yang juga merupakan kota kedua terkaya dan terbanyak penduduknya setelah Roma, telah mengirimkan pasukan berjumlah 1.000 orang di bawah komando Mundilas menuju Mediolanum. Pasukan ini kemudian berhasil mengamankan Mediolanum dan sebagian besar wilayah Liguria, kecuali kota Ticinum (Pavia), dengan mudah. Kendati demikian, Witigis telah meminta bantuan dari kaum Frank, dan sepasukan suku Burgundi secara cepat dan tak terduga telah menyeberangi pegunungan Alpen dan bersama dengan pasukan suku Goth di bawah pimpinan Urias mengepung Mediolanum. Mediolanum sendiri pada waktu itu tidak dipertahankan dengan baik, karena pasukan Romawi telah disebar untuk menjaga kota-kota dan perbentengan di sekitar Mediolanum. Pasukan penolong segera disiapkan oleh Belisarius, tetapi bawahannya, Martinus dan Uliaris, tidak melakukan usaha apapun untuk mengakhiri pengepungan. Alih-alih berusaha, mereka justru meminta bantuan lebih banyak dari Yohanes dan "magister militum per Illyricum" Yustinus, yang beroperasi di provinsi Aemilia, dekat Mediolanum. Pada titik ini, perselisihan di antara panglima pasukan Romawi semakin memperburuk keadaan. Yohanes dan Yustinus sama-sama menolak untuk bergerak tanpa perintah dari Narses, dan lebih dari itu, Yohanes kemudian jatuh sakit dan persiapan pun terhenti. Penundaan ini terbukti fatal bagi Mediolanum di kemudian hari, setelah dikepung selama beberapa bulan, kota pun mulai mengalami kelaparan. Bangsa Goth menawarkan Mundilas jaminan bahwa pasukannya tidak akan dibunuh apabila ia menyerah, tetapi mengingat tidak adanya jaminan keselamatan bagi penduduk sipil, Mundilas menolak tawaran ini sampai akhir bulan Maret 539, ketika pasukannya yang kelaparan memaksa Mundilas untuk menerima syarat-syarat dari bangsa Goth. Garnisun Romawi berhasil dirselamatkan, tetapi penduduk Mediolanum menjadi korban pembantaian bangsa Goth. Mediolanum sendiri kemudian dibakar habis.

Setelah bencana tersebut menimpa pasukan Romawi, Narses dipanggil kembali ke Konstantinopel, dan Belisarius diangkat sebagai komandan tertinggi dengan otoritas mutlak atas Italia. Pada saat yang sama, Witigis mengirim duta besarnya ke istana Persia, berharap agar dapat meyakinkan Khosrau I untuk mengobarkan kembali permusuhan dengan bangsa Romawi. Apabila ini berhasil, maka Yustinianus akan terpaksa untuk memfokuskan sebagian besar tentaranya, termasuk Belisarius, untuk menangani perang di timur, dan memberikan kesempatan bagi bangsa Goth untuk memperbaiki diri. Perang pasti akan datang, tetapi terlambat bagi Witigis. Belisarius, demi keamanannya sendiri, berkeputusan untuk mengakhiri perang dengan menduduki Ravenna. Demi tercapainya tujuan ini, Belisarius harus berhadapan dengan dua benteng Goth di Auximum dan Faesulae (Fiesole). Ketika Martinus dan Yohanes sedang sibuk mencegah tentara Goth untuk menyeberangi Sungai Po, sebagian pasukan Yustinus mengepung Faesulae, dan Belisarius sendiri memimpin pasukan untuk mengepung Auximum. Ketika pengepungan sedang berlangsung, sepasukan besar bangsa Franka di bawah komando raja Theudebert I menyeberangi pegunungan Alpen dan, bersama bangsa Goth dan Romawi, mendirikan kemah tentara di kedua sisi Sungai Po. Bangsa Goth, yang mengira mereka datang sebagai sekutu, segera dipukul mundur. Pasukan Romawi yang sama terkejutnya, memberikan perlawanan tetapi juga segera dikalahkan dan segera mundur ke arah selatan, menuju Tuscany. Pada saat itu, serbuan bangsa Franka yang dapat mengubah jalannya peperangan, dikalahkan oleh merebaknya wabah disentri yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa yang cukup besar dan memaksa bangsa Franka untuk mundur. Belisarius berkonsentrasi untuk merebut kedua kota yang telah terkepung, yang berhasil dilakukan pada saat garnisun kedua kota dilanda kelaparan dan terpaksa menyerah pada bulan Oktober atau November tahun 539.

Setelah keberhasilan ini memusnahkan ancaman-ancama potensial bagi lini belakang Belisarius, dan setelah mendapat pasokan tentara-tentara baru yang masih segar dari Dalmatia, Belisarius bergerak menuju Ravenna. Detasemen-detasemen pasukan berkuda dikirim ke bagian utara sungai Po, dan armada kekaisaran terus berpatroli di laut Adriatik, mengisolasi kota Ravenna dari segala macam suplai logistik. Di dalam ibu kota Goth yang terkepung, Witigis menerima duta besar bangsa Franka yang datang mencari sekutu, tetapi setelah kejadian pada musim panas selajutnya, Witigis tidak dapat mempercayai seluruh permintaan bangsa Franka lagi. Tak lama kemudian, seorang duta besar datang dari Konstantinopel, membawa syarat-syarat diplomatik yang mengejutkan dari Yustinianus. Bertekad untuk mengakhiri perang dan berkonsentrasi terhadap perang melawan Persia yang mengancam, sang Kaisar menawarkan pembagian tanah Italia: wilayah di sebelah selatan Sungai Po menjadi milik kekaisaran dan wilayah di sebelah utara menjadi hak milik bagi bangsa Goth. Bangsa Goth sudah menyetujui persyaratan tersebut, tetapi Belisarius, yang menganggap hal ini sebagai pengkhianatan atas segala upaya dan pencapaiannya, menolak untuk menandatangani perjanjian ini, kendati para panglimanya tidak setuju dengan dia. Kecewa, bangsa Goth mengerahkan rencana terakhirnya. Mereka menawarkan Belisarius, yang mereka hormati, untuk menjadi Kaisar Romawi Barat. Belisarius tidak memiliki keinguinan untuk menerima pengangkatan ini, tetapi ia melihat bagaimana ia dapat menggunakan kesempatan ini demi keuntungannya sendiri dan diam-diam menerima pengangkatannya. Akhirnya, pada bulan mei 540, Belisarius dan pasukannya memasuki Ravenna. Ravenna tidak dijarah, dan bangsa Goth diperlakukan dengan baik dan diperbolehkan untuk menyimpan semua harta bendaproperty mereka. Setelah penyerahan Ravenna, beberapa garnisun pasukan Goth di sebelah utara Sungai Po menyerah. Beberapa tetap berada di tangan pasukan Goth, di antaranya adalah Ticinum, markas Uraias, dan Verona yang berada di bawah perintah Ildibad. Sesaat kemudian, Belisarius bergegas menuju Konstantinopel, dimana dia menolak kehormatan untuk diarak masuk ke kota. Witigis diangkat sebagai patrician dan dikirim ke tempat pensiun yang nyaman, dan pasukan Goth yang tertangkap dikirim untuk memperkuat pasukan Bizantium.

Kepergian Belisarius meninggalkan sebagian besar Italia di tangan Romawi, tetapi di sisi utara Po, Ticinum dan Verona tetap tidak tertaklukan. Sesaat kemudian, ketidakpercayaan Belisarius menjadi terbukti. Bangsa Goth, di bawah hasutan Uraias, memilih Ildibad sebagai raja baru mereka. Di depan mata Belisarius sendiri, Yustinianus mengacuhkan pengangkatan seorang komandan tertinggi. Ketika pasukan Romawi dan para panglimanya mengacuhkan kedisiplinan dan menjalankan aksi penjarahan, dan birokrasi kekaisaran yang baru terbentuk segera diserbu oleh ketidaksukaan masyarakat terutama atas kebijakan fiskal yang sangat opresif, Ildibad kembali mengambil alih kontrol atas Venesia dan Liguria. Ildibad mengalahkan Vitalius dengan telak di Treviso, tetapi setelah Uraias terbunuh karena pertengkaran di antara istri keduanya, Ildibad pun dibunuh pada bulan Mei tahun 541. Pada titik ini, bangsa Rugia, sisa-sisa dari pasikan Odoaker yang tinggal di Italia dan memihak bangsa Goth, memproklamirkan salah satu anggota mereka, Eraric, sebagai raja baru mereka. Pilihan ini kemudian dikirimkan kepada bangsa Goth dengan penuh sikap penasaran. Kendatipun demikian, Eraric mencoba membujuk bangsa Goth untuk memulai negosiasi dengan Yustinianus, tetapi diam-diam berniat untuk menyerahkan wilayahnya kepada Kaisar. Bangsa Goth melihat kepasifan ini apa adanya, dan beralih kepada kemenakan Ildibad, Totila (atau Baduila), dan menawarkan dia untuk dijadikan raja. Ironisnya, Totila telah membuka negosiasi dengan bangsa Romawi, tetapi ketika dia dihubungi oleh seorang konspirator, ia diangkat. Akhirnya, pada awal musim gugur tahun 541, Eraric dibunuh dan Totila diangkat sebagai raja.

Totila disukai atas niatnya untuk mengembalikan kejayaan bangsa Goth atas tiga dasar: merebaknya wabah besar yang merusak dan membunuh sebagian besar populasi Kekaisaran Bizantium pada tahun 542, dimulainya perang baru antara Bizantium dan Persia, dan ketidakmampuan serta kelemahan berbagai panglima Romawi di Italia, yang memberinya keberhasilan perdana. Setelah banyak penegasan oleh Yustinianus, panglima Konstantianus dan Alexander menggabungkan pasukanya dan bergerak menuju Verona. Dengan akal bulus mereka, kedua panglima ini berhasil merebut kembali gerbang Verona, tetapi kemudian tertunda sangat lama karena pertengkaran mereka soal kemungkinan bangsa Goth untuk merebut kembali gerbang tersebut, sehingga memaksa pasukan Romawi untuk mundur. Totila datang dari perkemahan mereka dekat Faventia (Faenza), dan dengan kekuatan 5.000 orang, ia berhasil mengalahkan pasukan Romawi. Totila kemudian begerak menuju Tuscany, dimana dia mengepung Firenze. Tiga panglima Romawi, Yohanes, Bessas dan Cyprian berbaris untuk membantu mempertahankan Firenze, tetapi dalam sebuah pertempuran di Mucellium, pasukan mereka, meskipun unggul dalam jumlah, dikalahkan dan tercerai-berai.

Alih-alih tetap di Italia Tengah, tempat pasukannya dikalahkan dalam jumlah dan bahkan satu kekalahan pun dapat menjadi bencana, Totila memutuskan untuk bergerak ke selatan, di mana garnisun Romawi jumlahnya sangat sedikit dan lemah. Ia melewati kota Roma dan segera, provinsi-provinsi di Italia selatan dipaksa untuk mengakui pemerintahannya. Operasi militer ini secara tersirat menggambarkan titik krusial dari strategi Totila: pergerakan cepat untuk merebut kendali atas pedesaan, mengisolasi pasukan Romawi di benteng-benteng pertahanan, sebagian besar di daerah pantai, yang dapat dihancurkan kemudian. Ketika sebuah benteng pertahanan jatuh, tembok pertahanannya biasanya diruntuhkan agar benteng tersebut tak lagi bernilai secara militer. Lebih jauh, Totila menerapkan kebijakan untuk memperlakukan tawanannya dengan baik, sehingga membuat mereka lebih memilih menyerah daripada melawan sampai akhir, dan secara aktif berusaha memenangkan hati masyarakat Italia. Pada saat yang sama, operasi militernya mengakibatkan gangguan serius terhadap sistem fiskal kekaisaran di Italia, sejak sekarang pajak mengalir ke kantong Totila, dan pembayaran pasukan Romawi mulai terganggu.

Segera, pasukannya bergerak menuju Napoli, yang dipertahankan oleh panglima Conon bersama 1.000 pasukan. Upaya mengadakan pasukan tambahan berskala besar dilakukan oleh "magister militum" Demetrius yang baru saja diangkat dari Sisilia dicegat dan hamper seluruhnya dihancurkan oleh kapal-kapal perang pasukan Goth. Mengetahui kondisi pasukan bertahan, Totila menjanjikan jalur aman bagi pasukan bertahan apabila mereka menyerah. Terdesak oleh kelaparan, Conon menerimanya, dan pada akhir Maret sampai awal April 543, Napoli menyerah.

Mengambil keuntungan dari gencatan senjata selama lima tahun di Persia, Belisarius dikirm kembali ke Italia bersama 200 kapal perang pada tahun 544, ketika ia mengetahui bahwa situasi telah banyak berubah. Ia gagal untuk mencegah jatuhnya Roma ketika dikepung oleh Totila pada tahun 546, meskipun akhirnya ia dapat merebut Roma kembali pada tahun 547. Kendatipun demikian, operasi militer Italianya yang kedua terbukti gagal akibat ketiadaan suplai logistik dan bantuan pasukan karena kecemburuan Yustinianus, apabila kita mengambil pandangan Procopius. Roma dikepung lagi oleh Totila untuk ketiga kalinya pada tahun 549, yang tawaran perdamaiannya ditolak oleh Yustinianus.

Operasi militer baru sedang dirancang oleh kemenakan Yustinianus, Germanus Yustinus. Seiring kematian Germanus pada tahun 551, Narses mengambil alih peperangan melawan Totila, dan Totila berhasil dikalahkan dan dibunuh pada Pertempuran Taginae. Bangsa Goth yang masih bertahan di Roma segera dilucuti persenjataannya, dan pada Pertempuran Mons Lactarius, bulan Oktober 553, Narses mengalahkan Teias dan sisa-sisa pasukan Goth di Italia.

Kemenangan tipis pada Perang Goth menguras hampir seluruh sumber daya Kekaisaran Bizantium yang seharusnya dapat dipergunakan untuk melawan ancaman yang lebih mengerikan di timur. Di Italia, perang merusak hampir seluruh tatanan sosial masyarakat kota yang didukung oleh penduduk pedesaan. Kota Roma dan para sekutunya kemudian ditelantarkan seiring kejatuhan Italia ke dalam sebuah periode kejatuhan yang panjang. Kejatuhan Italia dan terkurasnya sumber daya kekaisaran, membuat Kekaisaran Bizantium tidak dapat lagi memegang kendali atas Italia. Hasil taklukan kekaisaran segera lepas: hanya tiga tahun pasca kematian Yustinianus, daerah Italia jatuh ke tangan suku Jerman, bangsa Lombardia, meninggalkan daerah Ravenna, dan secuil daerah yang tersebar dari Italia Tengah sampai Laut Tirenia dan selatan Napoli, beserta bagian-bagian dari Italia Selatan sebagai sisa-sisa taklukan kekaisaran. Yustinianus juga mampu untuk menguasai kembali Hispania Selatan tetapi daerah itu juga ditaklukan oleh suku Jerman beberapa dekade kemudian. Setelah perang Goth, Kekaisaran Bizantium tidak lagi melakukan ekspedisi yang ambisius di barat. Roma sendiri tetap berada di tangan kekaisaran sampai daerah Ravenna akhirnya dihancurkan oleh bangsa Lombardia pada tahun 751. Italia Selatan tetap dalam kendali Romawi Timur (dikelola langsung dari Konstantinopel) sampa akhir abad ke-11.





</doc>
<doc id="607536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607536" title="Perang Goth">
Perang Goth



</doc>
<doc id="607586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607586" title="Brian Vickers">
Brian Vickers

Brian Lee Vickers () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series bersama tim Red Bull, dengan mobil bernomor #83 Toyota Camry. Vickers merupakan juara NASCAR Nationwide Series musim 2003. Di Seri Piala Sprint, Vickers memulai karier balapannya pada UAW-GM Quality 500 tahun 2003. Ia lantas meraih kemenangan perdananya pada UAW-Ford 500 yang berlangsung di Talladega tahun 2006.



</doc>
<doc id="607597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607597" title="Perang Iberia">
Perang Iberia

Perang Iberia adalah perang yang meletus antara tahun 526 hingga 532 antara Kekaisaran Romawi Timur dengan Persia Sassaniyah. Perang ini memperebutkan kekuasaan atas kerajaan Iberia di Georgia timur.

Perang ini berakhir dengan kebuntuan ("stalemate"), dan Perdamaian Abadi disetujui.


</doc>
<doc id="607694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607694" title="Carl Edwards">
Carl Edwards

Carl Michael Edwards, II () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia terakhir kali membalap di ajang NASCAR Sprint Cup Series dan Nationwide Series bersama tim Joe Gibbs Racing pada tahun 2016. Edwards memulai karier Seri Piala Sprintnya di GFS Marketplace 400 pada tahun 2004. Ia kemudian meraih kemenangan perdananya di Golden Corral 500 yang berlangsung di Atlanta tahun 2005.



</doc>
<doc id="607698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607698" title="Kepahiang (disambiguasi)">
Kepahiang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="607748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607748" title="Katalog bintang">
Katalog bintang

Sebuah katalog bintang adalah katalog astronomi yang berisi daftar bintang. Dalam astronomi, banyak bintang yang disebutkan menurut nomor katalog. Terdapat banyak katalog bintang berbeda yang dibuat untuk berbagai keperluan sepanjang masa. Katalog bintang dikumpulkan oleh banyak masyarakat kuno yang beragam, termasuk Babilonia, Yunani, Tiongkok, Persia, dan Arab. Katalog paling modern tersedia dalam format elektronik dan dapat diunduh secara bebas di NASA Astronomical Data Center.





</doc>
<doc id="607781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607781" title="Gerak diri">
Gerak diri

Gerak diri sebuah bintang adalah perubahan sudut posisinya sepanjang waktu yang dilihat dari pusat massa tata surya. Gerak diri dihitung dalam satuan detik busur per tahun, arcsec/tahun, ketika 3600 detik busur sama dengan satu derajat. Ini berbeda dengan kecepatan radial, yang merupakan kecepatan dari suatu benda dalam arah segaris menjauhi atau mendekati pengamat, biasanya diukur dengan perpindahan Doppler terhadap radiasi yang diterima. Gerak diri tidak semuanya "diri sendiri" (khusus pada bintang) karena meliputi suatu komponen akibat gerak dari tata surya itu sendiri.




</doc>
<doc id="607786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607786" title="Epos (astronomi)">
Epos (astronomi)

Dalam astronomi, sebuah epos adalah momen waktu yang digunakan sebagai titik acuan untuk beberapa kuantitas astronomi yang bervariasi waktu, seperti tata koordinat langit, atau elemen orbit elips dari suatu badan langit, ketika ini condong pada perturbasi dan bervariasi waktunya. Kuantitas astronomi bervariasi waktu dapat meliputi, misalnya bujur tengah atau anomali tengah dari sebuah badan, atau titik orbitnya relatif pada bidang acuan, atau arah apogee atau aphelion orbitnya, atau ukuran poros besar orbitnya.




</doc>
<doc id="607790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607790" title="Musik kehormatan">
Musik kehormatan

Musik kehormatan untuk seseorang, penjabat atau pemegang pangkat adalah musik yang dimainkan dalam acara formal atau seremonial di hadapan seseorang, penjabat, atau pemegang pangkat. Kepala negara di berbagai negara diberi hormat melalui musik yang sudah ditentukan; di beberapa negara lagu kebangsaan digunakan, sementara lainnya memiliki lagu kerajaan" atau lagu presiden" terpisah. Penjabat tingkat bawah juga memiliki lagu sendiri, seperti lagu wakil raja di beberapa kawasan Persemakmuran untuk Gubernur Jenderal. Sebutan "musik kehormatan" digunakan oleh lembaga-lembaga protokol pemerintah di Amerika Serikat, khususnya angkatan bersenjata Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="607793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607793" title="Hak warga pribumi">
Hak warga pribumi

Hak warga pribumi adalah hak yang ada atas pengakuan keberadaan warga pribumi. Ini tidak hanya meliputi hak asasi manusia mendasar mengenai keselamatan fisik dan integritas, tetapi juga perlindungan tanah, bahasa, agama mereka dan elemen warisan budaya lain yang merupakan bagian dari keberadaan mereka sebagai manusia. Ini dapat digunakan sebagai ekspresi untuk dukungan organisasi sosial atau membentuk bagian dari hukum nasional dalam mendirikan hubungan antara pemerintah dan hak menentukan nasib sendiri di antara warga pribumi yang menetap di dalam batas wilayah negara tersebut, atau dalam hukum internasional sebagai perlindungan terhadap pelanggaran akibat tindakan pemeirntah atau kelompok swasta.




</doc>
<doc id="607796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607796" title="Debit dan kredit">
Debit dan kredit

Debit dan kredit adalah sebutan formal dalam pembukuan dan akuntansi. "Debit" dan "kredit" memiliki dua kegunaan.

Kegunaan pertama mereka adalah sebagai jenis perubahan. Contohnya adalah ketika seorang pembuku mencatat debit $500 ke dalam suatu akun. Kata "debit" adalah jenis perubahan, sementara $500 adalah ukuran perubahan.

Kegunaan keduanya ialah sebagai indikator saldo. Contohnya adalah ketika seorang pembuku berkata bahwa akun tersebut saat ini memiliki saldo kredit $2500. Kata "kredit" menandakan bahwa akun tersebut memiliki saldo kredit (lain dengan saldo debit).



</doc>
<doc id="607798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607798" title="Mangsong Mangtsen">
Mangsong Mangtsen

Mangsong Mangtsen, Trimang Löntsen atau Khri-mang-slon-rtsan (r. 650–676 CE) naik takhta setelah kematian kakeknya, Songtsän Gampo, dan merupakan kaisar kedua dari Kekaisaran Tibet yang baru berdiri.

Karena putra satu-satunya Songtsän Gampo wafat, kekuasaannya diteruskan oleh cucunya, yaitu Mangsong Mangsten. Kekuasaan terbesar diserahkan kepada menteri Gar Tongtsen (Mgar-srong-rtsan, atau hanya mGar).


</doc>
<doc id="607801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607801" title="Kontroversi pembakaran Al-Quran 2010">
Kontroversi pembakaran Al-Quran 2010

Kontroversi pembakaran al-Quran 2010 mencuat ketika pastor Terry Jones dari gereja Kristen non-denominasi kecil Dove World Outreach Center di Gainesville, Florida, Amerika Serikat, mengumumkan rencananya untuk mengadakan pembakaran kitab Qur'an pada peringatan kesembilan serangan 11 September 2001 yang ia namai Hari Pembakaran Quran Internasional ("International Burn a Koran Day"). Kegiatan penodaan Qur'an yang direncanakan ini dikutuk secara luas oleh para politisi dan kelompok keagamaan. Pada satu waktu, Jones mengumumkan bahwa pembakaran buku dibatalkan dan menyatakan keinginannya untuk terbang ke New York untuk bertemu imam Park51, Feisal Abdul Rauf, tetapi kemudian mengatakan bahwa pembakaran ini ditunda, bukan dibatalkan. Akhirnya, pada 11 September, ia berkata "Kami tidak akan membakar Quran... Tidak hari ini, tidak selamanya."



</doc>
<doc id="607816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607816" title="Wajanbolic e-goen">
Wajanbolic e-goen

Wajanbolic e-goen adalah sebuah antena nirkabel yang terbuat dari wajan dan paralon. Antenna Wajan, atau Wajanbolic e-goen merupakan terobosan dalam Teknologi RT/RW-net. diambil dari penciptanya Pak Gunadi antenna Wajanbolic ini dinamakan Wajanbolic e-goen, antena ini banyak digunakan dalam Infrastruktur Jaringan RT/RW-net.

Prinsip kerja antena Wajanbolic seperti antena parabola lainnya, yaitu menempatkan bagian sensitif antena pada titik fokus parabola (wajan) sehingga semua gelombang elektromagnet yang mengenai wajan akan terkumpul dan diterima oleh bagian sensitif tersebut. Jangkauan kerja antena ini dapat mencapai hingga 1–2 km bahkan sampai 5 km.
Antena Wajanbolic terdiri atas 3 komponen utama, yaitu :

Reflektor yang terbuat dari wajan

Bagian Sensitif antena berbentuk Tabung berisi USB WLAN

Kabel penghubung antena ke komputer

Penggunaan antena Wajanbolic ini memiliki beberapa keuntungan :





Penggunaan Wajanbolic ini diatur oleh Keputusan Menteri No.2 Tahun 2005
Beberapa hal yang penting dari Keputusan Mentri No.2 Tahun 2005 adalah : tidak memerlukan izin stasiun radio dari pemerintah untuk menjalankan peralatan internet pada frekuensi 2.4GHz, tetapi dibatasi dengan:




</doc>
<doc id="607823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607823" title="Venera 4">
Venera 4

Venera 4 (, Венера berarti Venus; nama yang diberikan perusahaan: 1V (V-67)) adalah pesawat dalam Program Venera Soviet untuk eksplorasi Venus. Venera-4 adalah pesawat pertama yang sukses untuk melakukan analisis lingkungan di tanah planet lain. Pesawat ini juga pesawat yang pertama mendarat di planet lain. Venera 4 menyediakan analisis kimia dari atmosfer Venus, menunjukkan kandungan utamanya adalah karbon dioksida dengan beberapa persen nitrogen dan oksigen dan uap air di bawah satu persen. Stasiun mendeteksi medan magnet lemah dan tidah ada medan radiasi. Bagian terluar atmosfer mengandung sangat sedikit hidrogen dan tidak mengandung oksigen. Pesawat mengirim pengukuran pertama yang membuktikan bahwa Venus sangat panas, bahwa atmosfernya lebih padat dari perkiraan, dan Venus kehilangan sebagian besar air pada masa lampau.

Hub utama Venera 4 berdiri setinggi 3,5 meter, panel suryanya selebar 4 meter dan memiliki luas 2.5 m². Hub termasuk sebuah magnetometer sepanjang 2 meter, sebuah detektor ion, detektor sinar kosmik, dan sebuah ultraviolet spektrometer yang mampu mendeteksi gas hidrogen dan oksigen. Peralatan tersebut tidak dioperasikan hingga memasuki atmosfer Venus. Pada saat itu, stasiun dirancang untuk melepas pesawat dan pecah. Bagian belakang terdiri dari pendorong berbahan bakar cair yang mampu mengarahkan jalur penerbangan. Program penerbangan dirancang untuk melakukan koreksi arah dua kali, agar stasiun dapat menerima sinyal dan melakukan 127 perintah berbeda yang dikirim dari bumi.

Bagian depan dari hub terdriri dari kapsul pendarat yang hampir bulat dengan diameter 1 meter dan berat 383 kg. Dibandingkan dengan pesawat Venera sebelumnya yang gagal, kapsul memiliki pelidung panas yang lebih baik yang mampu bertahan pada suhu 11,000 °C. Dibandingkan desain pendingin cair sebelumnya, dipilih sistem pendingin gas yang lebih dapat diandalkan. Ketahanan kapsul diuji dengan memapar kapsul pada suhu, tekanan, dan percepatan tinggi menggunakan peralatan test yang unik. Ketahanan panas diuji dengan sistem vakum suhu tinggi yang menggambarkan bagian luar atmosfer. Kapsul juga ditekan hingga tekanan 100 atmosfer (tekanan permukaan Venus diperkirakan mencapai 72 atm). Akhirnya, dilakukan uji akselerasi hingga memperoleh 450 G dalam sebuah centrifuge. Tes centrifuge menyebabkan keretakan pada komponen elektronik dan sambungan kabel, di mana semuanya dingantikan sesaat sebelum peluncuran. Perhitungan waktu untuk peluncuran sangat ketat, sehingga tidak melewatkan "launch window" - hari dalam satu tahun di mana perjalanan antara bumi dan planet tujuan membutuhkan energi paling kecil.

Kapsul dapat mengapung apabila mendarat di perairan. Memperhitungkan kemungkinana tersebut, perancang merancang kunci dari kapsul menggunakan gula; yang berarti dapat larut ke dalam air, mengeluarkan antena transmisi. Dalam kapsul terdapat juga peredam getaran generasi terbaru dan parasutnya dapat bertahan pada suhu 450 °C.

Dalam kapsul terdapat sebuah altimeter, pengatur suhu, sebuah parasut dan peralatan untuk mengukur atmosfer. Bagian tersebut terdiri dari sebuah termometer, barometer, hidrometer, altimeter dan satu set instrumen analisis gas. Data dikirim dengan dua transmiter dengan frekuensi 922 MHz dengan kecepatan 1 bit/s; Pengukuran ini dikirim setiap 48 detik. Transmiter diaktifkan oleh terbukanya parasut saat tekanan luar meningkat hingga 0.6 atmosfer, yang diperkirakan terjadi pada ketinggian 26 km di atas Venus. SInyal diterima beberapa stasiun, termasuk Jodrell Bank Observatory.

Kapsul dilengkapi dengan baterai yang dapat diisi ulang dengan kapasitas cukup untuk 100 menit dalam memberi tenaga untuk sistem pengukuran dan transmiter. Untuk mencegah kemungkinan tidak bisa diisi ulang dalam penerbangan menuju Venus, baterai diisi menggunakan panel surya pada hub. Sebelum peluncuran, seluruh stasiun Venera 4 disterilkan untuk mencegak kemungkinan kontaminasi biologis pada Venus.

Dua pesawat Venera 4 identik diluncurkan pada Juni 1967. Pesawat pertama, Venera 4, diluncurkan pada 12 Juni dari sebuah Tyazheliy Sputnik (67-058B). Koreksi lintasan dilakukan pada 29 Juli ketika berjarak 12 juta km jauhnya dari Bumi; jika tidak dilakukan , pesawat akan melewati Venus. Meskipun dua koreksi telah direncanakan, koreksi pertama sudah cukup akurat dan koreksi kedua dibatalkan. Pada 18 Oktober 1967, pesawat memasuki atmosfer Venus.

Pesawat kedua, diluncurkan pada 17 Juni, mengalami kegagalan pada salah satu tahapan roket dan hanya mampu mencapai orbit bumi, masuk ke atmosfer bumi 8 hari kemudian. Pesawat ini kemudian diganti namanya menjadi 167.

Dalam proses memasuki atmosfer Venus, temperatur permukaan mencapai 11000 °C dan pada salah satu titik tekanan gayanya mencapai 300 G. Proses memakan waktu 93 menit. Kapsul membuka parasutnya pada ketinggian sekitar 52 km, dan mulai mengirim data tekanan, temperatur, dan komposisi gas ke bumi. Penagtur suhu di dalam kapsul membuat suhu stabil pada -8 °C. suhu pada ketinggian 52 km tercatat 33 °C, dan tekanannya kurang dari 1 atm. Pada akhir ketinggian 26-km, suhu tercatat mencapai 262 °C dan tekanan meningkat hingga 22 atmosfer, dan transmisis sinyal terhenti. komposisi atmosfer diukur sebesar 90-93% karbon dioksida, 0.4-0.8% oksigen, 7% nitrogen dan 0.1-1.6% uap air.

Kesalahan pada altimeter menyebabkan nilai ketinggian awal (Saat pembukaan parasut dan memulai pengukuran) dikirim senilai 26 km. Meskipun begitu, beberapa pengamat bumi berpendapat bahwa proses penurunan terus berlangsung hingga permukaan Venus, yang akhirnya dibantah karena tidak konsisten dengan data lain. Pada umumnya, tekanan yang terbaca oleh kapsul terlalu rendah untuk permukaan Venus.

Untuk pertama kali, Analisis "in situ" terhadap atmosfer planet lain berhasil dilakukan dan data berhasil dikirim ke Bumi; analisis terdiri dari komposisi kimia, temperatur, dan tekanan. Rasio terukur antara karbon dioksida terhadap nitrogen sekitar 13 banyak mengoreksi perkiraan sebelumnya (rasio terbalik dengan nilai sekitar seperempat) yang membuat peneliti melakukan pengujian ini. Stasiun utama tidak menemukan sabuk radiasi; dibandingkan dengan bumi, medan magnet lebih lemah 3000 kali, dan korona hidrogen lebih kecil 1000 kali. Tidak ada tom oksigen terdeteksi. Semua data menyatakan bahwa air, jika ada, sudah menghilang dari planet jauh sebelumnya. Kesimpulan ini sangat mengejutkan karena tebalnya awan Venus. KArena tipisnya kelembapang, sistem kunci dari gula, yang diaplikasikan pada Venera 4 untuk pendaratan di air, tidak dipasang pada pesawat Venus berikutnya.

Misi disebutkan sangat sukses, khususnya dibandingkan dengan kegagalan yang dicapai pesawat Venera sebelumnya. Meskipun desain Venera 4 tidak memungkinkan transmisi data setelah mendarat, Venera 3-6 tidak dirancang untuk menghadapi tekanan permukaan Venus. Pendaratan sukses pertama di Venus dicapai oleh Venera 7 tahun 1970.


</doc>
<doc id="607824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607824" title="Al-Tibrizi">
Al-Tibrizi

Abu Zakariya Yahya ibnu Ali Hammad ibnu al Hasan atau lebih dikenal dengan sebutan al-Khatib al-Tibrizi adalah seorang ahli adab dan hadist yang menguasai bermacam ilmu pengetahuan, Ia dilahirkan di Kota Tabriz, Iran, pada 1030 Masehi. Nama panjangnya tak begitu populer, sebab ia kerap disapa berdasarkan nama kota kelahirannya.

Hanya sedikit sumber sejarah yang menyingkap riwayat masa kecilnya atau sejak kapan ia mulai menekuni ilmu. Namun, sejarah mencatat bahwa sosok-sosok ternama pernah menjadi mentornya. Ada Abu al-Ala al-Maari, yang menularkan ilmunya kepada al-Tibrizi dalam bidang sastra, filologi, dan adab.Sedangkan dari Sulaym al-Razi, seorang ulama kharismatik dari Tyre, al-Tibrizi banyak menyerap ilmu hadis dan Alquran. Martijn Theodoor Houtsma dalam First Encyclopedia of Islam, mencatat, saat masih belia al-Tibrizi melakukan pengembaraan ke beberapa kota besar di dunia Islam. Keingintahuan yang besar tentang ilmu mendorongnya melakukan itu.

Saat singgah di Damaskus, Suriah, ia belajar adab kepada seorang cendekiawan Muslim, al-Khatib al-Baghdadi. Di kesempatan lain ketika berada di Kairo, Mesir, ia menimba ilmu dari Ibnu Babashad. Ia pun menyempatkan untuk mengamalkan ilmunya dengan mengajar di sana selama satu tahun.Dari Kairo, al-Tibrizi pindah ke Baghdad, Irak. Kepakarannya di berbagai cabang ilmu telah mengesankan para penguasa kota 1001 malam itu. Hingga kemudian, ia diberi jabatan sebagai seorang hakim. Timbunan ilmu yang ada padanya, menjadikan al-Tibrizi sebagai seorang pakar adab gemilang.

Ia memiliki reputasi. Kepakaran dalam bidang yang digelutinya, membuat al-Tibrizi sangat dikagumi. Sehingga, ia dipercaya memegang posisi penting di lembaga pendidikan terkemuka. Ia memperoleh pula mandat sebagai profesor adab serta pustakawan di Madrasah Nizamiyah yang juga dikenal dengan nama Dar al-Kutub.Saat itu, perpustakaan Madrasah Nizamiyah di Baghdad, cukup tersohor di dunia Islam. Inilah lembaga pendidikan adab yang terbaik pada zamannya. Pencapaian prestasi luar biasa ini tentu tak lepas dari kontribusi al-Tibrizi saat mengelola lembaga itu. Ia berhasil mengangkat peran perpustakaan sebagai pusat kajian adab.

Walaupun pada dasarnya, Nizamiyah merupakan sekolah hukum, tetapi fungsi lembaga pendidikan adab tadi tidaklah hilang. Awalnya, para siswa menginginkan lulus sebagai, ahli hukum karena mengharapkan menerima penghasilan lebih baik ketika berkiprah di pemerintahan.Akan tetapi, pada akhirnya justru banyak yang tertarik mempelajari sastra. Penyebabnya, yakni reputasi para profesor adab, termasuk al Tibrizi yang mengungguli koleganya dalam menggeluti bidang hukum. Oleh karenanya, kendati saat lulus mereka menyandang gelar sarjana hukum, para siswa itu biasanya juga mahir di bidang sastra.

Para penguasa Islam telah lama menaruh perhatian besar pada perkembangan ilmu adab. Sebelumnya munculpakar-pakar lainnya di bidang itu seperti al-Akhfani yang meninggal dunia pada 1348, Dhiya al-Din ibnu al-Atsir, al-Maqarri, hingga Abu Bakr al Shuli yang disebut-sebut sebagai cendekiawan yang menguasai multidisi-plin ilmu.

Sosok al-Tibrizi, seperti diungkapkan oleh sejarawan Martijn Theodoor Houtsma, merupakan salah satu tokoh bidang adab paling berpengaruh pada abad ke-11. Karya-karya serta pemikirannya telah menginspirasi para ilmuwan bidang humaniora hingga berabad-abad selanjutnya.

Kapasitas intelektualitas al-Tibrizi dapat dibuktikan melalui sejumlah karya. Ia telah menulis karya yang mencakup bidang sastra, adab, leksiko-grafi, tata bahasa, dan sejumlah bidang lainnya. Dalam buku Cita Humanisme Islam, sejarawan George Abraham Maksidi melihat kebanyakan karya dari al-Tibrizi yakni berupa uraian.Buku berjudul Shark Diwan Ashar al-Hamasah, merupakan tanggapan al-Tibrizi terhadap karya Abu Tammam. Dia menuliskan tiga komentar, dua yang pertama adalah mengenai tiapbait yang ada. Sedangkan terakhir berupa kesimpulannya atas keseluruhan buku Abu Tammam.

Makdisi menilai, karya lain al-Tibrizi yang memiliki pengaruh besar adalah kitab al-Qufadhdhaliyyat. Ini adalah sebuah buku yang berisi uraian tentang kumpulan syair suku Arab yang dihimpun oleh al-Mufadhdhal al-Dzabbi. Di dalamnya, terdapat pula syair al-Mutannabbi dan Siqt al-Zand (Percikan Bunga Api) karya al-Maari.Tak ketinggalan, al-Tibrizi membahas tentang tujuh syair terkenal dari periode Arab klasik. Kini buku tersebut masih tersimpan di Bibliotheque Nationale di Paris. Tak hanya itu, ia menulis pula buku mengenai sintaksis Alquran. Karya berikutnya terkait dengan rima dan ritme puisi.

Sebagai ahli tata bahasa dan lik sikografi, al-Tibrizi menyumbangkan pemikiran penting dalam perkembangan kajian adab serta filologi. Terkait hal ini, ia menganut metode pemahaman atau dirayah, yang merujuk pada pilihan metode yang dianut gurunya, al-Maari.Kecenderungan metode ini adalah lebih mementingkan isi dan pemahaman terhadap hadis ketimbang bentuk dan periwayatan lisan. George Makdisi lebih jauh mengungkapkan bahwa metode seperti itu sesungguhnya telah menjadi salah satu gaya para ulama adab pada abad ke-11.

Metode pemahaman, ujar Makdisi, cenderung digunakan dengan alasan dianggap lebih mampu untuk menganalisis tema-tema dan ide yang terkandung dalam suatu wacana. Saat al-Tibrizi meminta otoritas periwayatan untuk buku-buku yang dipelajarinya dari al Maari, gurunya itu menyatakan yang diberikan kepadanya adalah metode pemahaman."Jika metode riwayat yang kamu inginkan, silakan belajar di tempat lain, tetapi jika kamu menginginkan metode dirayah, mari belajar denganku," tegas al-Maari kepada muridnya itu

Al-Jawaliq, merupakan murid utama al-Tibrizi.Al-Jawaliq belajar di bawah bimbingan al-Tibrizi selama 17 tahun. Bahkan, al-Jawaliq menjadi penerusnya sebagai profesor adab dan pustakawan di Nizamiyah. Dalam bidang leksikografi, dia menulis uraian tentang adab al katib (etika sekretaris) karya Ibnu al-Qutaybah."

Ibnu Khaldun menyatakan kitab ini sebagai buku teks dan rujukan penting para sekretaris. Murid al-Tibrizi lainnya yang berkategori cendekia adalah Ibnu al-Syajari, yang mengajar adab selama puluhan tahun. Al-Syajan pernah memangku kedudukan sebagai gubernur daerah Karkh, sebelah barat Baghdad.Dia dikenal sebagai ahli bidang adab dan tata bahasa. Menurut George Makdisi, karya penting dan al-Syajari, antara lain, uraian tentang sintaksis dan morfologi dari karya Ibnu Jmni. Di samping itu, ada pula kamus homonim, sebuah antologi puisi, dan beberapa antologi syair Arab klasik.

Nama lain yang pernah mendapatkan sentuhan kepakaran al-Tibrizi dalam bidang adab adalah seorang ulama hadis dan sastrawan, Abu Fadhl Muhammad ibnu Nashir al-Salami serta Abu Thahir Muhammad ibnu Abdullah al-Sindji yang tinggal di Merv.


</doc>
<doc id="607825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=607825" title="SIMFi">
SIMFi

SIMFi merupakan kepanjangan dari kartu SIM dan wifi. Teknologi ini merupakan sebuah gagasan baru yang bisa mengubah peta komunikasi ke depannya. Tidak mengherankan jika SIMFi mendapat julukan “Killer Next Aplication” di dunia teknologi komunikasi.

SIMFi adalah kartu SIM teknologi terbaru yang terintegrasi dengan teknologi wifi dan memungkinkan kartu SIM berfungsi sebagai modem sehingga bisa menjadi sumber hot spot untuk perangkat berfitur wifi yang berada di sekitarnya. Kartu SIM menjadi pilihan untuk memenuhi kebutuhan akan akses internet yang cepat karena lebih praktis dan mudah digunakan. Kartu SIM ini di buat dengan menanamkan radio wifi sehingga jika pengguna memiliki rencana data yang sesuai maka kartu tersebut akan menempatkan sebuah sinyal tanpa mengandalkan telepon seperti halnya kartu SIM biasa. Keberadaan SIMFi memungkinkan penggunanya untuk mengakses internet secara lebih leluasa tanpa harus bersusah payah menyalakan laptop atau komputer dan menghubungkannya dengan modem atau mencari tempat yang menyediakan layanan hotspot.
Oleh karena ponsel merupakan perangkat yang paling diminati oleh hampir semua orang maka kehadiran SIMFI dapat mempermudah proses pengaturan hotspot wifi untuk di bagi-bagi ke dalam grup kecil dan bisa digunakan kapan saja, dimana saja. Kerumitan tidak akan ditemukan karena akses internet sudah tertanam langsung di dalam kartu SIM yang berfungsi ibarat modem. Jika selama ini sering terbentur masalah kerumitan pengaturan akses internet dan membutuhkan aksesoris pendukung seperti modem 3G, modem USB dan perangkat lunak lainnya maka dengan kehadiran SIMFi, semua perangkat eksternal tersebut tidak lagi digunakan.

Bentuk SIMFi sama dengan kartu SIM biasa dan bisa di pasang di celah kartu SIM yang ada di ponsel. Ukuran SIMFi tergolong kecil yaitu berukuran 25 X 15 X 0,76 mm. SIMFi juga menggunakan prosedur standar kartu SIM GSM dan juga bisa mendefinisikan beberapa perintah dan prosedur yang biasa digunakan oleh kartu SIM.

SIMFi merupakan hasil kolaborasi dua perusahaan telekomunikasi raksasa dunia, Sagem Orga dan Telefonica. Teknologi ini merupakan terobosan baru dan pertama kali ada di dalam teknologi komunikasi. Sagem Orga merupakan perusahaan asal Jerman yang pertama kali menciptakan teknologi kartu SIM GSM pada tahun 1990. Sedangkan Telefonica adalah operator telekomunikasi asal Spanyol. SIMFi pertama kali diperkenalkan dalam acara Mobile World Congress 2010 di Barcelona, Spanyol. Saat ini SIMFi masih dalam tahap uji coba karena kedua perusahaan tersebut masih membutuhkan waktu untuk memproduksi SIMFi secara massal. Diperkirakan harga jualnya $6,800 atau sekitar Rp 63 juta.

Secara sederhana, SIMFi mengubah ponsel menjadi hotspot yang bisa diakses melalui laptop maupun perangkat nirkabel lain yang berada di dekatnya. Teknologi ini juga memungkinkan penggunanya untuk menikmati akses internet dengan kecepatan tinggi secara langsung di ponsel. Jaringan seluler yang di tangkap oleh SIMFi dapat digunakan sebagai akses menuju jalur internet dan bisa digunakan secara bersama-sama dengan perangkat lain yang mempunyai fasilitas wifi. Perangkat yang ada di dalam kartu SIM-lah yang menangani cara kerja SIMFi dan tidak memerlukan instalasi, perangkat lunak khusus ataupun konfigurasi khusus dan dapat memberikan koneksi wifi setiap saat. Caranya adalah dengan mengaktifkan jalur akses yang diinginkan. Pengaturan sistem SIMFi ini menggunakan fasilitas plug dan play. Pengguna dapat mengubah pengaturan jalur akses seperti keamanan melalui menu SIMFi dan kemudian menggunakan plug dan play pada saat itu juga. Kartu ini tinggal dimasukkan ke dalam celah kartu SIM dan perangkat kontrol yang ada dalam kartu tersebut akan mengurusnya dan berbagi koneksi 3G HSPA melalui wifi.
Konsep SIMFi tidak terlalu rumit. Perangkat kartu SIM memungkinkan aplikasi berjalan dan membuat sambungan jaringan melalui handset dan 802.11 serta bisa dimasukkan ke dalam kartu SIM yang dapat menyembunyikan antena ke dalam plastik yang mengelilingi dan menarik daya yang cukup dari handset pusat. Semua aplikasi SIM tersebut menjembatani antara dua jaringan dan menyediakan beberapa kontrol pengguna yang berbasis teks melalui perintah perangkat standar yang ada di menu SIM.

Teknologi ini diprediksi akan mendapat sambutan positif. Di Indonesia, kehadiran SIMFi mendapat tanggapan positif dari salah satu operator telepon yaitu Indosat. Saat ini Indosat tengah mengkaji kemungkinan penerapan teknologi tersebut ke dalam kartu SIM mereka. Pertimbanganya karena saat ini IndosatM2, anak perusahaan Indosat tengah mengembangkan jaringan wifi untuk cakupan global. Lebih jauh lagi, kehadiran SIMFi ini nantinya akan menggantikan keberadaan kartu SIM biasa.

SimFi bisa digunakan oleh ponsel atau perangkat komputer lainnya yang tidak dibekali fasilitas perangkat wifi selama memiliki celah untuk kartu SIM. Kartu inilah yang nantinya akan bertindak sebagai modem. SIMFi dirancang agar bisa cocok dengan berbagai jenis perangkat teknologi, bukan hanya ponsel tetapi juga cocok untuk digunakan di notebook dan netbook. SIMFi berlaku sebagai modem yang berarti semua perangkat ponsel bisa terkoneksi ke internet. Modul wifi terintegrasi ke dalam kartu SIM. Meskipun demikian, teknologi akan lebih maksimal jika digunakan pada ponsel yang berbasis 3G. Permasalahan seperti besarnya konsumsi bandwidth yang ada di jaringan 3G akan dipatahkan oleh SIMFi yang di dukung dengan jaringan berkecepatan tinggi. SIMFi menawarkan kecepatan 9600 bps di awal pemakaian dan bisa mencapai kecepatan tertinggi yaitu 30581 bps atau setara dengan 30kbps. Jika menggunakan ponsel berbasis 3G maka SIMFi menawarkan kecepatan hingga 3,6Mbps.
Kehadiran SIMFi bisa menjadi solusi atas semua permasalahan yang sering ditemui dalam koneksi internet, seperti keharusan untuk mengatur modem seperti USB Modem, PCMCIA modem dan perangkat lunak tertentu yang bersifat kompleks. Cara kerja SIMFi tidak memerlukan pengaturan yang kompleks karena SIMFi berupa sebuah modem WLAN yang diintegrasikan ke dalam kartu SIM dan dikendalikan oleh perangkat applet yang bekerja pada kartu SIM sehingga mampu memberikan ruang untuk menyajikan kecepatan akses internet HSPA (High Speed packet Access) melalui wifi ke dalam ponsel, notebook dan netbook. Ketika digunakan, pengguna tidak harus bolak balik antara modem dan telepon dan pengguna juga tidak perlu mengkawatirkan gangguan pada PC serta sebuan hacker.



</doc>
<doc id="608213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608213" title="Tarakan (disambiguasi)">
Tarakan (disambiguasi)

Tarakan dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:





</doc>
<doc id="608251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608251" title="Tionghoa (disambiguasi)">
Tionghoa (disambiguasi)

Tionghoa merupakan istilah kolektif yang merujuk kepada orang yang berasal dari Tiongkok dan segala sesuatu yang berhubungan dengan bangsa ini.








</doc>
<doc id="608252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608252" title="Tiongkok (disambiguasi)">
Tiongkok (disambiguasi)




</doc>
<doc id="608261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608261" title="Elis Regina (album 1963)">
Elis Regina (album 1963)

Elis Regina adalah album studio ketiga karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="608277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608277" title="Twilight (disambiguasi)">
Twilight (disambiguasi)

Twilight dapat merujuk kepada hal-hal berikut:








</doc>
<doc id="608305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608305" title="O Bem do Amor">
O Bem do Amor

O Bem do Amor adalah album studio keempat karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman CBS (Sony / BMG) pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="608357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608357" title="Asti Asmodiwati">
Asti Asmodiwati

Asti Asmodiwati () adalah penyanyi Indonesia. Asti yang berdarah Jawa ini adalah mantan vokalis band Modulus. Tahun 1992 ia memutuskan bersolo karier dan merilis album solo perdananya yang berjudul Asti.

Asti telah menikah dan memiliki dua orang anak.



</doc>
<doc id="608359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608359" title="Samba - Eu Canto Assim">
Samba - Eu Canto Assim

Samba - Eu Canto Assim adalah album studio kelima karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="608361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608361" title="Lucky Resha">
Lucky Resha

Lucky Resha () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Sebagai penyanyi ia dikenal lewat duetnya bersama Farid Hardja dalam lagu "Ini Rindu".




</doc>
<doc id="608364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608364" title="Norma Sanger">
Norma Sanger

Norma Sanger adalah seorang penyanyi seriosa di era 50-an kelahiran 3 Desember 1934. Norma Sanger telah wafat setelah tahun 1983, tetapi tidak diketahui tanggal dan tahunnya.

Mulai menyanyi sqak umur 8 tahun, 7 tahun kemudian (1953) Norma keluar sebagai juara kedua bintang radio seluruh Indonesia untuk jenis seriosa. Tahun 1955 sampai 1968 berturut-turut dia berhasil menggondol kejuaraan pertama untuk seluruh Indonesia. Salah satu lagunya yang terkenal adalah "Si Gembala Sapi". Kenyang oleh berbagai pertunjukan di dalam dan luar negeri, tahun 1967 Norma ke Singapura untuk rekaman yang tidak banyak beredar di negeri sendiri. Norma kemudian "menghilang" ke Vietnam dari 1968 sampai 1970. Tahun 1974, Norma ke Korea Selatan. Di Indonesia sendiri hampir semua sudut Nusantara sudah dijelajahinya. Selanjutnya, Norma lebih banyak muncul di klab malam. Tetap lincah, tidak merokok maupun minum minuman keras, alunan suaranya masih nyaring.

Menurut Norma-yang selalu berniat membuka salon kecantikan tetapi selalu gagal itu-pendapatannya sebagai penyanyi cukup lumayan. Di Indonesia dia mendapat bayaran 500 dolar AS seminggu. Kalau di luar negeri ia mendapat bayaran 2000 dolar AS seminggunya.

Karier Norma sebagai penyanyi sempat diikuti oleh adiknya, Sandra Sanger serta putrinya, Juline Sanger.

Norma menikah dengan penyanyi keroncong dan seriosa, Ping Astono. Pasangan ini memiliki lima anak, sebelum kemudian bercerai.




</doc>
<doc id="608366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608366" title="Merry Andani">
Merry Andani

Merry Andani () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Merry Andani awalnya banyak menyanyikan lagu dangdut irama Mandarin. Dengan suara yang khas berkarakter lembut, lagu-lagu Merry cukup cepat diterima masyarakat. Kesuksesan Merry itu tak lepas dari tangan dingin musisi kawakan Jeffery Bule (almarhum). Jeffery yang sebelumnya banyak menciptakan lagu buat Atie Adyatie, berhasil menemukan talenta Merry hingga menciptakan sejumlah lagu bagi anak didiknya tersebut. Di antaranya "Pelabuhan Hati", "Daun Kering Bersemi Lagi" serta "Di Batas Kota".

Pada tahun 1994 di bawah naungan HP Records, Merry Andani sempat tergabung dalam grup HP GIRLS yang beranggotakan Anis Marsela, Baby Ayu, Merry Andani, dan Nini Carlina. Ditangan Jeffry Bule sebagai music director dan Doel Sumbang sebagai pencipta lagu, HP GIRLS merilis album bertajuk "ANAK MAMA" dengan lagu andalan berjudul sama. Selain HP GIRLS Merry juga tergabung dalam Trio FAM (Farid Hardja, Anis Marsela, Merry Andani) dan Trio BAM (Baby Ayu, Anis Marsela, Merry Andani).

Sebagai Merry Meriem
Sebagai Merry Andani


</doc>
<doc id="608386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608386" title="Ta marbutah">
Ta marbutah

Ta marbuta (ة) (Bahasa Arab: تاء مربوطة, "huruf ta yang bulat") adalah varian dari huruf "ta" (ت) yang melambangkan fonem /t/ atau /h/. Pada aturan Bahasa Arab Standar Modern, "ta marbuta" dipakai pada akhir dari sebuah kata yang mengacu kepada kata-kata feminin atau bersifat kewanitaan, sebagai contoh pada kata "al-Baqarah" (البقرة) yang berarti "sapi betina".

Dalam alih aksara bahasa Indonesia, "ta marbuta" disepadankan dengan "T" atau "H", sebagai contoh kata (براكة) dialihaksarakan "barakat" dan "barakah" yang diserap ke dalam bahasa Indonesia menjadi "berkah" atau "berkat".

"Ta marbuta" merupakan varian dari huruf "ta", tetapi penulisannya memiliki perbedaan dan huruf ini tidak dijumpai pada awal kata, penulisan "ta marbuta" lebih mirip dengan huruf "ha" (ه) di akhir kata, tetapi jika berada di tengah kata, maka penulisannya sama seperti huruf "ta" normal. Sebagai contoh pada kata "barakat" (براكة), ta marbuta ditulis layaknya huruf "ha", tetapi pada kata "barakatuh" (بركاته), "ta marbuta" tertulis layaknya huruf "ta" normal.



</doc>
<doc id="608395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608395" title="Edinburgh of the Seven Seas">
Edinburgh of the Seven Seas

Edinburgh of the Seven Seas adalah ibu kota dari kepulauan Tristan da Cunha, bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik Selatan. Penduduknya berjumlah lebih dari 200 orang.



</doc>
<doc id="608398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608398" title="Arrival (album ABBA)">
Arrival (album ABBA)

Arrival adalah album studio keempat band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 11 Oktober 1976 di Swedia.





</doc>
<doc id="608420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608420" title="CrossCrypt">
CrossCrypt

"CrossCrypt" adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras untuk sistem operasi Windows XP dan Windows 2000 yang mempunyai Lisensi Publik Umum GNU.
Perangkat lunak yang pertama kali diperkenalkan oleh Stefan Scherrer dan Bo Brantén ini berdasarkan pada algoritme AES (256, 192, 128; SingleKey Mode aes-loop compatible) dan TwoFish (160 Bit Key; SuSE Linux-compatible).
CrossCrypt dapat meng-enkripsi baik file dan citra (image) pada harddisk, maupun file pada CD/DVD.




</doc>
<doc id="608421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608421" title="Rokkap">
Rokkap

Rokkap adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 21 Oktober 2010 yang dibintangi oleh Kinaryosih dan Alex Abbad.

Film drama percintaan dengan kultur budaya Batak antara Lingga (Kinaryosih) yang tuna netra dengan Bow (Alex Abbad), seorang fotografer yang dipadu dengan harmonisasi hasapi (musik traditional Batak) dan keindahan Danau Toba.




</doc>
<doc id="608424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608424" title="Firman">
Firman


Sinonim:

Nama


</doc>
<doc id="608428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608428" title="Ketidakpastian">
Ketidakpastian

Ketidakpastian adalah sebutan yang digunakan dengan berbagai cara di sejumlah bidang, termasuk filosofi, fisika, statistika, ekonomika, keuangan, asuransi, psikologi, sosiologi, teknik, dan ilmu pengetahuan informasi. Ketidakpastian berlaku pada perkiraan masa depan hingga pengukuran fisik yang sudah ada atau yang belum diketahui.

Contohnya, jika Anda tidak tahu apakah besok hujan, maka Anda mengalami ketidakpastian. Bila Anda menerapkan kemungkinan ini pada hasil memungkinkan yang menggunakan perkiraan cuaca atau penilaian kemungkinan terkalibrasi, Anda telah memperkirakan ketidakpastian.




</doc>
<doc id="608435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608435" title="Muhammad Arbie">
Muhammad Arbie

Muhammad Arbie () adalah pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang percetakan, hotel, dan kesehatan. Arbie berdomisili di Medan, Sumatra Utara.

Arbie lahir dari pasangan L. Sidimarah (ayah) dan Rafiah (ibu) asal Bayur, Agam, Sumatra Barat. Di kota kelahirannya, dia menjalani kehidupan yang kurang berkecukupan. Kehidupan yang serba pas pasan, menuntut Arbie kecil untuk membantu orangtuanya berdagang kain dan kelontong. Setelah pindah ke Sigli mengikuti kakeknya, Arbie mengenyam pendidikan di Holland Indians School (HIS), sembari bersekolah di sekolah agama Diniyah selama 3 tahun.

Pada mulanya, bisnis Arbie ialah membuka usaha pakaian jadi. Dan setelah masa kemerdekaan berganti dengan menjual kitab suci Al Quran yang dibelinya di Singapura. Di Singapura dia membeli Al Quran seharga SIN$ 3 dan menjual di Medan seharga $ 20. Dari bisnis itu ia mendapat keuntungan berlipat-lipat, dan dalam satu bulan langsung melunasi kredit banknya.

Mendapat keuntungan besar, pada tahun 1949 ia membeli mesin cetak "letter press", dan membangun permanen toko buku kecil bernama Pustaka Madju. Akhirnya toko itu berubah menjadi penerbitan Madju (selanjutnya PT. Madju Medan Cipta) dan berkembang menjadi perusahaan penerbitan sekaligus percetakan buku-buku pelajaran yang sangat laris. Pada tahun 1985 Arbie berekspansi dengan membuka percetakan baru di kawasan Pulogadung, Jakarta. Percetakan ini terutama mencetak buku-buku pesanan pemerintah untuk program sekolah dasar Inpres di seluruh Indonesia.

Setelah itu, Arbie mengembangkan bisnisnya ke bidang perhotelan dengan membangun dua buah hotel (Hotel Garuda Plaza dan Hotel Garuda Citra), dan rumah sakit (RS Permata Bunda dan Klinik Bunda).


</doc>
<doc id="608437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608437" title="Pemerintahan sementara">
Pemerintahan sementara

Pemerintahan sementara adalah suatu pemerintah yang memerintah sementara. Pemerintahan sementara seringkali didirikan setelah perang sebelum adanya pemerintahan tetap yang stabil. Di beberapa negara (termasuk Australia dan Selandia Baru) istilah ini merujuk pada pemerintahan yang berkuasa pada periode antara penghentian parlemen (untuk tujuan pemilu) dan pembentukan pemerintahan baru.'

Pemerintahan sementara juga bisa berdiri ketika sistem parlementer digugurkan melalui mosi tidak percaya, atau ketika parlemen dibubarkan. Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru. Sistem pemerintahan sementara diterapkan di Bangladesh. Di sana suatu dewan penasehat yang dipimpin oleh hakim agung sebelumnya, memerintah negara selama tiga bulan sebelum kemudian digantikan oleh pemerintahan baru.


</doc>
<doc id="608440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608440" title="Seham">
Seham

Seham adalah tradisi memberikan kartu tahun baru pada masa Dinasti Joseon di Korea. Tradisinya, pada saat tahun baru para pegawai dan pejabat militer mengunjungi kantor di daerahnya dan membagi-bagikan kartu nama dan danja (catatan berisi daftar hadiah). Di dalam gerbang kantor-kantor itu, disediakan meja-meja untuk menerima kartu nama dan catatan itu. Tradisi ini masih dipraktikkan di Korea Utara dalam lingkungan militernya.


</doc>
<doc id="608441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608441" title="Munanbi">
Munanbi

Munanbi atau "pembantu yang menyampaikan salam" adalah seseorang yang ditugaskan untuk menyampaikan salam tahun baru di Korea. Pada masa Dinasti Joseon pada hari tahun baru, wanita bangsawan tidak diperbolehkan keluar rumah untuk berkunjung atau menyampaikan salam tahun baru kepada orang lain. Sebagai gantinya, mereka menyuruh pembantu untuk menyampaikan salam tahun baru. Pembantu ini disebut juga munanbi. Dalam kunjungannya, munanbi dihidangkan dengan sajian makanan dan diberi sejumlah uang tahun baru (sebaetdon). Setelah itu, tuan rumah juga akan mengirimkan munanbinya sebagai balasan.


</doc>
<doc id="608442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608442" title="Jojeong harye">
Jojeong harye

Jojeong harye adalah tradisi mengucapkan salam tahun baru yang dilakukan di istana pada masa Dinasti Joseon di Korea. Pada hari pertama tahun baru, setelah melakukan jeongjo charye kepada leluhurnya, perdana menteri memimpin semua pejabat kerajaan, gubernur provinsi, pemimpin militer, letnan jenderal, laksamana, jenderal dari seluruh negeri menuju istana. Ia lalu menyampaikan salam dan hormatnya kepada raja di aula tahta diikuti para pejabat dengan membacakan tulisan khusus yang berisi harapan-harapan yang baik (jeonmun). Setelah mengucapkan salam tahun baru, mereka dihibur dalam pesta tahun baru yang dinamakan banbyeol. Setelah Republik Korea berdiri, tradisi memberikan salam tahun baru di kalangan pemerintahan masih berlanjut sampai kini, namun bedanya pada masa sekarang diselenggarakan di istana kepresidenan.


</doc>
<doc id="608443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608443" title="Jeongjo charye">
Jeongjo charye

Jeongjo charye adalah jesa yang dilakukan oleh keluarga Korea pada saat hari raya Seollal. Di pagi tahun baru Seollal, setiap rumah menyajikan sesajen berupa makanan dan arak di depan altar yang menyimpan papan nama leluhur. Setelah itu mereka bersujud untuk memberi hormat.


</doc>
<doc id="608445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608445" title="Cheongcham">
Cheongcham

Cheongcham adalah tradisi Seollal di Korea yang bermakna "mendengarkan dan meramalkan". Pada hari pertama tahun baru, seseorang bangun pagi-pagi dan pergi berjalan-jalan tanpa arah dan tujuan dengan harapan ingin mendengar suara apa yang pertama kali yang akan masuk ke telinganya. Suara yang ia dengarkan tersebut dianggap sebagai ramalan mengenai keberuntungannya pada tahun itu.


</doc>
<doc id="608456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608456" title="Thalia (kharites)">
Thalia (kharites)

Dalam mitologi Yunani, Thalia (, "berlimpah") adalah salah seorang dari tiga Kharites, dewi pesona. Dua Kharites lainnya adalah Aglaia dan Eufrosine. Dia adalah putri Zeus dan Eurinome atau Eunomia. Dia berkuasa atas perayaan, pesta, festival, dan jamuan makan yang mewah. Thalia muncul dalam buku "The Diamond Age" karangan Neal Stephenson.




</doc>
<doc id="608478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608478" title="Richard II dari Inggris">
Richard II dari Inggris

Richard II (6 Januari 1367 – 14 Februari 1400) merupakan seorang Raja Inggris kedelapan dari Wangsa Plantagenet. Ia memerintah dari tahun 1377 sampai digulingkan pada tahun 1399. Richard adalah putra Edward si Pangeran Hitam dan dilahirkan pada zaman pemerintahan kakeknya, Edward III. Pada usia 4 tahun, Richard jatuh pada urutan kedua tahta kerajaan ketika kakandanya Edward dari Angoulême wafat, dan calon pewaris ketika ayahnya wafat pada tahun 1376. Dengan kematian Edward III pada tahun berikutnya, Richard mewarisi tahta kerajaan pada usia 10 tahun.

Selama tahun pertama Richard memerintah sebagai raja, pemerintah berada ditangan serangkaian dewan. Komunitas politik lebih memilih ini daripada kabupaten yang dipimpin oleh paman raja, John dari Gaunt, akan tetapi Gaunt tetap berpengaruh tinggi. Tantangan besar pertama di pemerintahan ini adalah pemberontakan rakyat pada tahun 1381, yang diselesaikan dengan baik oleh raja muda tersebut, yang berperan besar meredakan pemberontakan itu. Pada tahun berikutnya, ketergantungan raja pada sejumlah kecil orang istana menyebabkan ketidakpuasan di dalam komunitas politik, dan tahun 1387 kendali pemerintah diambil alih oleh sekelompok bangsawan yang dikenal sebagai Pemimpin Perbandingan. Pada tahun 1389 Richard memulihkan kendali tersebut dan untuk 8 tahun mendatang memerintah dengan harmoni dengan mantan oponennya. Kemudian, pada tahun 1397, ia balas dendam pada Perbandingan, banyak dari mereka yang dieksekusi dan diasingkan. Dua tahun mendatang dijabarkan oleh para sejarawan sebagai Richard "lalim". pada tahun 1399, setelah John dari Gaunt wafat, raja mencabut hak waris putra Gaunt, Henry dari Bolingbroke, yang sebelumnya diasingkan, dan yang kemudian menyerbu Inggris pada bulan Juni 1399 dengan pasukan yang kecil jumlahnya namun dengan pesat berkembang jumlahnya. Meskipun ia menuntut bahwa tujuannya hanya untuk merebut kembali warisannya, hal ini segera menjadi jelas bahwa ia ingin menguasai tahta tersebut untuk dirinya sendiri. Berbalik arah, Bolingbroke menggulingkan Richard dan memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja Henry IV. Richard wafat di dalam tahanan pada awal tahun berikutnya; ia kemungkinan tewas terbunuh.

Sebagai seorang pria, Richard bersosok tinggi, tampan dan pintar. Mungkin tidak gila, seperti yang dipercaya oleh para sejarawan kuno, ia sepertinya menderita kelainan jiwa, terutama pada akhir masa pemerintahannya. Kurang lebih adalah seorang prajurit yang baik dari ayah atau kakeknya, ia mencoba mengakhiri Perang Seratus Tahun yang diawali oleh Edward III. Ia percaya teguh dalam hak prerogatif kerajaan, sesuatu yang membuatnya mempertahankan kebangsawanannya, dan bergantung pada pihak swasta sebagai imbalan atas perlindungan militer. Dia juga dibudidayakan oleh atmosfer istana di mana raja adalah tokoh tertinggi, dan seni dan kultur berada di pusat, berbeda dengan pengadilan militer kakeknya. reputasi anumerta Richard sebagian besar telah dibentuk oleh Shakespeare, yang memerankan sebagai "(Drama) Richard II" menggambarkan pemerintahan Richard yang salah dan Bolingbroke sebagai seseorang yang bertanggung jawab pada abad ke-15, Perang Bunga Mawar. Sejarawan kontemporer tidak menerima penafsiran ini, didukung Richard sebagai penanggung jawab atas penurunan tahta dirinya sendiri. Kebanyakan orang yang berwenang setuju bahwa, meskipun kebijakan-kebijakannya belum pernah terjadi sebelumnya atau benar-benar tidak realistis, cara di mana ia mengeluarkannya tidak dapat diterima oleh para pendiri politik, dan ini menyebabkan kehancurannya.

Richard adalah anak termuda dari Edward si Pangeran Hitam dan Joan dari Kent. Edward, pewaris tahta Inggris telah membedakan dirinya sebagai komandan militer di fase awal Perang Seratus Tahun, terutama pada Pertempuran Poitiers. Selama petualangan militer lanjutan, namun, ia terjangkit disentri di Spanyol pada 1370. Ia tidak sepenuhnya pulih, dia harus kembali ke Inggris tahun depan. Joan dari Kent menjadi pusat perselisihan pernikahan antara Thomas Holland, Earl Kent dan William de Montacute, Earl Salisbury, di mana Holland kemudian tampil jadi pemenang. Kurang dari setahun setelah kematian Holland pada 1360, Joan menikah dengan Pangeran Edward. Karena ia adalah cucu Raja Edward I dan sepupu pertama Edward, pernikahan mereka membutuhkan persetujuan paus.

Richard lahir pada tanggal 6 Januari 1367 di Biara St. Andrew di Bordeaux, kepangeranan Inggris Aquitaine. Menurut sumber kontemporer, tiga raja - "Raja Kastilia, Raja Navarra, dan Raja Portugal" - hadir pada saat kelahirannya. 





</doc>
<doc id="608481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608481" title="John dari Gaunt">
John dari Gaunt

John dari Gaunt, (Adipati Pertama Lancaster, ) adalah anggota keluarga dari Wangsa Plantagenet, putra ketiga yang selamat dari Raja Edward III dari Inggris dan Philippa dari Hainault. Ia disebut "John dari Gaunt" karena ia dilahirkan di Ghent (nama modern Belgia), "Gaunt" dalam terjemahan ke dalam bahasa Inggris.

John terlatih oleh pengaruh yang besar atas tahta Inggris selama keponakannya masih kecil, Richard II, dan selama periode berikutnya perselisihan politik, tetapi tidak diperkirakan terjadi di antara penentang Raja.

Pewaris sah John dari Gaunt Lancaster yang lainnya (partai lain di dalam Perang Mawar, York, adalah putra saudaranya, Edmund), termasuk Raja Henry IV, Henry V, dan Henry VI. Keturunan sah yang lainnya termasuk putri-putrinya Ratu Philippa dari Portugal, istri John I dari Portugal dan ibu Raja Edward dari Portugal, dan Elizabeth dari Lancaster, Adipati Wanita Exeter, ibu John Holland, Adipati Kedua Exeter, melalui istri pertamanya, Blanche; dan melalui istri keduanya, Constance, John adalah ayah Ratu Catherine dari Kastilia, istri Henry III dari Kastilia dan ibu John II dari Kastilia. John merupakan ayah dari 5 orang anak di luar pernikahan, 1 dari dayang ibunya, dan 4 yang bernama "Beaufort", oleh Katherine Swynford, gundik Gaunt dan ketiga istrinya. Keturunan Beaufort, 3 orang putra dan seorang putri, disahkan oleh dekret kerajaan dan keuskupan setelah John dan Katherine menikah pada tahun 1396. Keturunan dari pernikahan ini termasuk Henry Beaufort, Uskup Agung Winchester dan Kardinal; Joan Beaufort, Comtesse Westmorland, nenek Raja Edward IV dari Inggris dan Richard III dari Inggris; dan John Beaufort, Earl Pertama Somerset, kakek buyut Raja Henry VII.

Ketika John wafat pada tahun 1399, wilayahnya dirampas sebagai denda karena Raja Richard II membuang putra dan pewaris John ke pengasingan, Henry Bolingbroke, pada tahun 1398. Bolingbroke kembali dari pengasingan untuk menuntut warisannya dan menggulingkan Richard. Bolingbroke kemudian memerintah sebagai Raja Henry IV dari Inggris (1399–1413), keturunan pertama John dari Gaunt yang memegang tahta kerajaan Inggris.

John dimakamkan di sisi istri pertamanya, Blanche dari Lancaster, dibagian tengah Katedral Kuno Santo Paulus di makam alabaster yang dirancang oleh Henry Yevele (yang serupa dengan makam putranya yang terletak di Katedral Canterbury).





</doc>
<doc id="608482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608482" title="FreeOTFE">
FreeOTFE

"FreeOTFE" adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras untuk sistem operasi Microsoft Windows dan Windows Mobile.

FreeOTFE didasarkan pada algoritme AES, Blowfish, Twofish, CAST, dan cara lainnya dan dapat meng-enkripsi baik file dan citra (image) pada harddisk, maupun file pada CD/DVD.



</doc>
<doc id="608487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608487" title="Hamzah">
Hamzah

Hamzah () (Bahasa Arab: الهَمْزة, "al-Hamzah") adalah salah satu huruf arab yang melambangkan vokal "A", "I", "U" atau hentian glotal seperti huruf "K" pada kata "rakyat" dalam bahasa Indonesia.

Bentuk Hamzah berasal dari bagian kepala huruf Ain ( ), yang diletakkan sebagai tanda bantu atau harakat dan diakritik bagi beberapa huruf Arab atau hamzah bisa berdiri sendiri yang menandakan bahwa huruf tersebut dibaca layaknya huruf Alif:

Cara penulisan hamzah ;
Cara penulisan alif hamzah ;
Cara penulisan alif hamzah bawah ;
Cara penulisan waw hamzah ;
Cara penulisan ya hamzah ;


</doc>
<doc id="608491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608491" title="Harakat">
Harakat

Harakat (), atau tasykil, adalah tanda baca atau diakritik yang ditempatkan pada huruf Arab untuk memperjelas "gerakan" dan pengucapan huruf tersebut.

Harakat dipakai untuk mempermudah cara membaca huruf Arab bagi orang awam, pemula atau pelajar dan biasanya dituliskan pada buku-buku pendidikan, buku anak-anak, dan kitab suci al-Quran, walaupun dalam penulisan sehari-hari tidak menggunakan "harakat", karena pada umumnya orang Arab sudah paham dan mengerti akan tulisan yang mereka baca, tetapi kadang juga digunakan sebagai "penekanan" dari suatu kata terutama pada kata-kata yang kurang umum digunakan agar menghindari kesalahaan pembacaan.

Fathah adalah harakat yang berbentuk layaknya garis horizontal kecil yang berada di atas suatu huruf Arab yang melambangkan fonem /a/. Secara harfiah, fathah itu sendiri berarti "membuka", layaknya membuka mulut saat mengucapkan fonem /a/. Ketika suatu huruf diberi harakat fathah, maka huruf tersebut akan berbunyi /-a/, contonya huruf "lam" diberi harakat fathah menjadi /la/ .

Fathah juga ditulis layaknya garis vertikal seperti huruf alif kecil yang disebut dengan "mad fathah" atau "alif khanjariah" yang melambangkan fonem /a/ yang dibaca agak panjang. Sebuah huruf berharakat fathah jika diikuti oleh Alif juga melambangkan fonem /-a/ yang dibaca panjang. Contohnya pada kata /laa/ 

Keassreh adalah harakat yang berbentuk layaknya garis horizontal kecil yang diletakkan di bawah suatu huruf arab, harakat Keassreh melambangkan fonem /i/. Secara harfiah, Keassreh bermakna "melanggar". Ketika suatu huruf diberi harakat Keassreh, maka huruf tersebut akan berbunyi /-i/, contonya huruf "lam" diberi harakat Keassreh menjadi /li/ .

Sebuah huruf yang berharakat Keassreh jika bertemu dengan huruf "ya" maka akan melambangkan fonem /-i/ yang dibaca panjang. Contohnya pada kata /lii/ 

Sukun adalah harakat yang berbentuk bulat layaknya huruf "ha" yang ditulis di atas suatu huruf Arab. Harakat sukun melambangkan fonem konsonan atau huruf mati dari suatu huruf, misalkan pada kata "mad" yang terdiri dari huruf "mim" yang berharakat fathah sehingga menghasilkan bunyi /ma/, dan diikuti dengan huruf "dal" yang berharakat sukun yang menghasilkan konsonan /d/ sehingga menjadi /mad/.

Harakat sukun juga misa menghasilkan bunyi diftong, seperti /au/ dan /ai/, cotohnya pada kata yang berbunyi /naum(u)/ yang berarti "tidur", dan juga pada kata yang berbunyi /lain/ yang berati "lentur", "santai" atau "lembut".

Tasydid atau syaddah adalah harakat yang berbentuk layaknya huruf "w" atau seperti kepala dari huruf "sin" yang diletakkan di atas huruf arab . Harakat tasydid melambangkan penekanan pada suatu konsonan yang dituliskan dengan simbol konsonan ganda, sebagai contoh pada kata yang berbunyi /syaddah/ yang terdiri dari huruf "syin" yang berharakat fathah sehingga menghasilkan bunyi /sya/, diikuti dengan huruf "dal" yang berharakat tasydid fathah yang menghasilhan bunyi /dda/, diikuti pula dengan "ta marbuta" di akhir kata yang menghasilkan bunyi /h/, sehingga menjadi /syaddah/.

Tanwin (bahasa Arab: التنوين, ""at tanwiin"") adalah tanda baca/diakritik/harakat pada tulisan Arab untuk menyatakan bahwa huruf pada akhir kata tersebut diucapkan layaknya bertemu dengan huruf nun mati.

Wasal (bahasa Arab: وصلة‎, "washlat") adalah tanda baca atau diakritik yang dituliskan pada huruf Arab yang biasa dituliskan di atas huruf alif atau yang disebut juga dengan Alif wasal. Secara ilmu tajwid, wasal bermakna meneruskan tanpa mewaqafkan atau menghentikan bacaan.

Harakat wasal selalu berada di permulaan kata dan tidak dilafazkan manakala berada di tengah-tengah kalimat, tetapi akan berbunyi layaknya huruf hamzah manakala dibaca di mula kalimat.

Contoh alif wasal:

""ihdinas shiraat""

Bacaan tersebut memiliki dua alif wasal, yang pertama pada lafaz "ihdinaa" dan "as shiraat" yang manakala kedua lafaz tersebut diwasalkan atau dirangkaikan dalam pembacaannya maka akan dibaca "ihdinas shiraat" dengan menghilangkan pembacaan alif wasal pada kata "as shiraat".

Lihat pula contoh berikut:

""nasta'iinuh dinas shiraat""

Bacaan di atas terdiri dari kata "nasta'iin", "ihdinaa" dan "as shiraat", dengan mewasalkan lafaz "ihdina" dengan lafaz sebelumnya, sehingga menghasilkan lafaz "nasta'iinuh dinaa", dengan mewasalkan lafaz "as shiraat" dengan lafaz sebelumnya, maka akan menghasilkan lafaz ""nasta'iinuh dinas shiraat"".

Alif wasal lebih sering dijumpai bersamaan dengan huruf lam atau yang disebut juga dengan "alif lam makrifah" pada lafaz dalam bahasa Arab yang mengacu kepada kata yang bersifat "isim" atau "nama".

Contoh alif wasal dalam "alif lam makrifah":

Waqaf dari sudut bahasa ialah berhenti atau menahan, manakala dari sudut istilah tajwid ialah menghentikan bacaan sejenak dengan memutuskan suara di akhir perkataan untuk bernapas dengan niat ingin menyambungkan kembali bacaan. Terdapat empat jenis waqaf yaitu:





</doc>
<doc id="608494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608494" title="Cabai kathur">
Cabai kathur

Cabai kathur ("Capsicum frutescens") adalah cabai yang buahnya tumbuh menjulang menghadap langit ("ngathur", Jawa red). Warnanya hijau sewaktu muda dan jika telah masak berwarna merah tua. Bila ditekan terasa keras karena jumlah bijinya sangat banyak. Kadar airnya rendah sehingga dapat disimpan hingga 12 hari setelah dipetik serta tahan pengangkutan jarak jauh. Petani akan mulai memanen 60 hari setelah tanam dan berlangsung hingga 14 bulan kalau perawatan intensif masa panen lebih lama lagi. Masa panen yang panjang sangat menguntungkan petani karena dapat menikmati hasil penjualan. Di tingkat konsumen harganya pernah mencapai Rp20,000/kilogram saat pasokan cabai rawit kosong. Kathur dapat ditanam setiap saat namun sebaiknya penanaman pada akhir musim penghujan dan awal musim kemarau agar tingkat keseragaman pertumbuhan tinggi. Penanaman pada musim kemarau tidak masalah sepanjang air tersedia. Kathur pun tahan perubahan cuaca yang tidak menentu. Kelebihan lainnya adalah tahan hama penyakit. Salah satunya "Aphis Gossypii" yang menghisap cairan tanaman hingga layu dan mati, serangan hama tersebut menyebabkan kematian 100% pada varietas hibrida bila tanpa penyemprotan pestisida namun kematian kathur hanya 10%.


</doc>
<doc id="608509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608509" title="Rahimi Sutan">
Rahimi Sutan

Rahimi Sutan () adalah seorang pengusaha Indonesia yang menggeluti bisnis travel dan rumah makan. Rahimi merupakan pendiri dan pemilik perusahaan dengan bendera Natrabu (National Travel Bureau) Grup yang didirikannya sejak tahun 1958, dan pernah mempunyai beberapa kantor cabang di beberapa kota di dunia, seperti di Jepang, San Fransisco, New York, dan lainnya. Sedangkan usaha rumah makan Minang Natrabu ada di beberapa kota di dalam negeri, seperti di Jakarta, Bali serta di Kuala Lumpur, Malaysia.

Rahimi Sutan lahir di Payakumbuh, Sumatra Barat pada 17 Juli 1927 dari seorang ibu yang bernama Amay Rokayah. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Yasni Rahimi, dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Remsuez Sutan, Kris Ganja Hera Sutan, Ganefo Sutan dan Kubu Iman Sutan, serta 13 orang cucu. Rahimi meninggal dunia di Denpasar, Bali, pada 7 November 2012 pada usia 85 tahun akibat penyakit parkinson yang dideritanya.

Sebelum terjun ke dunia bisnis, Rahimi pernah berkarier sebagai polisi bagian intel di Dinas Pengawasan Kesela­ma­tan Negara (DPKN) yang berkantor di Jakarta Pusat. Ia bertugas di bagian screening yang menyaring orang yang akan ke bepergian luar negeri. Pada tahun 1951 ia keluar dari dinas kepolisian, dan mulai berkonsentrasi pada bisnis travel. Pada tahun 1958 ia pun berhasil mendirikan perusahaan travel dengan bendera Natrabu (National Travel Bureau). Rahimi kemudian juga mendirikan usaha rumah makan Minang Natrabu sebagai pendamping bagi usaha travel yang sudah lebih dulu.

Usahanya travelnya kemudian melesat maju sehingga pernah membuka cabang di beberapa kota di dunia, seperti di Jepang, Amerika Serikat, dan lainnya. Sedangkan usaha rumah makan Natrabu juga punya cabang di Kuala Lumpur, Malaysia, selain di beberapa kota di Indonesia, seperti Jakarta dan Bali. Rumah makan Natrabu juga menjadi tempat favorit bagi mantan perdana menteri Malaysia, Mahathir Mohammad, sehingga akhirnya hubungan pribadi antara Rahimi dan Mahathir menjadi dekat.

Di awal tahun 2000-an, usaha travel Rahimi banyak yang tutup, seperti kantor cabang di luar negeri, akibat travel warning yang dikeluarkan oleh pemerintah setempat atas situasi di dalam negeri Indonesia yang dianggap tidak kondusif. Namun usaha Rumah Makan Minang Natrabu tetap eksis sampai saat ini karena rasa dan mutu yang dianggap baik oleh para konsumennya.

Selain berbisnis, Rahimi juga aktif di beberapa organisasi pariwisata, yakni sebagai ketua bidang restoran dalam Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI), sebagai ketua Association of The Indonesian Tours & Travel Agencies (ASITA) Jakarta, dan sebagai penasihat ASITA Jakarta.




</doc>
<doc id="608510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608510" title="Edmund dari Langley">
Edmund dari Langley

Sir Edmund dari Langley, Adipati Pertama York, Earl Pertama Cambridge KG () merupakan putra Raja Edward III dari Inggris dan Philippe dari Hainaut, urutan keempat dari lima orang putra yang tumbuh dewasa, dari pasangan kerajaan tersebut. Seperti layaknya para pangeran pada abad pertengahan, Edmund memiliki nama alias dari tempat kelahirannya: Kings Langley di Hertfordshire. Pada usia 21 tahun, ia ditunjuk sebagai Earl Cambridge. Pada tanggal 6 Agustus 1385, Edmund ditunjuk sebagai Adipati York. Ia adalah pendiri Wangsa York, tetapi melalui pernikahan putranya, Richard, bahwa fraksi York di dalam Perang Mawar menuntut takhta (fraksi lainnya di dalam Perang Mawar, Lancaster, merupakan penerus keturunan laki-laki kakandanya, John dari Gaunt).

Setelah kematian ayah angkatnya, Earl Surrey, Edmund diberikan wilayah Earl bagian utara Trent, terutama di Yorkshire. Pada tahun 1359 ia bergabung dengan ayahandanya Raja Edward III di dalam sebuah ekspedisi militer ke Prancis yang kemudian gagal dan pada tahun 1361 ia ditunjuk sebagai seorang ksatria di Order of the Garter. Tahun 1362, pada usianya yang kedua puluh dua tahun, ia ditunjuk sebagai Earl dari Cambridge oleh Raja Edward.

Beberapa berpendapat bahwa Edmund memiliki sedikit bakat di dalam perang, tetapi ia ambil bagian di dalam beberapa ekspedisi militer ke Prancis pada tahun 1370, dan ketika makamnya dibongkar pada tahun 1870 kerangkanya menunjukkan bekas luka yang menonjolkan kemampuan bela dirinya cukup tinggi. Pada tahun 1369 ia membawa rombongan sebesar 400 tentara bersenjata dan 400 pemanah bersama dengan John Hastings, pada sebuah kampanye di Britania dan Angoulême. Pada tahun berikutnya ia pertam-tama bergabung dengan Pembroke kembali pada sebuah ekspedisi untuk membebaskan benteng Belle Perche dan kemudian menemani Pangeran Hitam pada sebuah kampanye yang mengakibatkan pengepungan dan penjarahan di Limoges. Pada tahun 1375 ia berlayar dengan Edmund Mortimer, Earl of March, untuk membebaskan Brest, tetapi setelah beberapa keberhasilan awal gencatan senjata diumumkan.

Pada tahun 1381 ia memimpin sebuah ekspedisi gabungan dengan Portugis yang gagal untuk menyerang Kastilia, tetapi setelah berbulan-bulan keraguan perdamaian dapat sekali lagi dicanangkan (di antara Spanyol dan Portugal) dan Edmund harus memimpin pasukan kembali pulang.

Ia ditunjuk sebagai Constable of Dover Castle dan Warden of the Cinque Ports pada tanggal 12 Juni 1376 dan bekerja sampai tahun 1381. Ia bertindak sebagai Keeper of the Realm pada tahun 1394/95 ketika Richard II kampanye ke Irlandia dan memimpin parlemen pada tahun 1395. Ia juga merupakan keeper of the realm pada tahun 1396 selama kunjungan singkat raja ke Prancis untuk menjemput calon menantunya Isabella. Adipati tersebut tinggal sebagai Custodian of the Realm pada musim panas tahun 1399 ketika Richard II pergi untuk memperluas kampanyenya di Irlandia. Pada akhir Juni Henry Bolingbroke yang diasingkan mendarat di Bridlington, Yorkshire. Ia memimpin pasukan untuk melawan Bolingbroke, tetapi kemudian berbalik menjadi pengikutnya yang akhirnya mendapat hasil yang lumayan atas kesetiannya. Ia kemudian tetap setia sebagai rezim Lancastria yang baru karena Bolingbroke menggulingkan Richard II dan menjadi Raja Henry IV.

Meskipun pernikahan antara keluarga kerajaan dan antara keluarga kerajaan yang memerintah, suatu hal yang menarik untuk dicatat tentang pertalian pernikahan Langley dengan abang tertuanya, John dari Gaunt. Istri pertama Langley, Isabella dari Kastilia, merupakan adik perempuan dari istri kedua Gaunt, Constanza dari Kastilia; istri keduanya, Joan Holland, merupakan adik perempuan menantu Gaunt Margaret Holland, istri putra Gaunt Joan Beaufort.

Istri pertama Langley, Isabella, merupakan putri Raja Peter dari Kastilia dan María de Padilla. Mereka dikarunia dua orang putra dan seorang putri:


Setelah kematian Isabella pada tahun 1392, Langley menikahi sepupunya Joan Holland, yang kakek buyutnya adalah Edmund dari Woodstock, merupakan saudara tiri kakek Langley Edward II; ia dan Langley merupakan keturunan dari Raja Edward I. Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan.

Pada tanggal 6 Agustus 1385, Edmund ditunjuk sebagai Adipati York

Menjelang akhir hayatnya, pada tahun 1399, ia ditunjuk sebagai Warden of the West March dalam periode yang singkat.

Edmund dari Langley meninggal di kampung kelahirannya dan dimakamkan di dalam sebuah gereja disana. Kerajaannya diserahkan kepada putra sulungnya, Edward.

Edmund, Adipati Pertama York adalah sebuah karakter penting di dalam Shakespeare "Richard II". Di dalam peran tersebut, Edmund mengundurkan diri dari posisinya sebagai penasehat keponakannya, Richard II, tetapi enggan untuk menghianati raja. Ia akhirnya setuju untuk memihak Bolingbroke dan membantunya untuk merampas kembali wilayahnya yang telah disita oleh Richard setelah kematian ayahanda Bolingbroke, John dari Gaunt. Setelah Bolingbroke menggulingkan Richard dan dimahkotai Henry IV, Edmund mengetahui rencana putranya, Aumerle untuk membunuh raja yang baru. Edmund menyingkap rencana itu akan tetapi istrinya, Isabella meyakinkan Henry untuk memaafkan putranya.



</doc>
<doc id="608511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608511" title="Oranjestad, Sint Eustatius">
Oranjestad, Sint Eustatius

Oranjestad adalah ibu kota sekaligus kota terbesar pulau Sint Eustatius, salah satu munisipalitas khusus Belanda di Kepulauan Karibia. Penduduknya berjumlah 1.000 jiwa.


</doc>
<doc id="608525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608525" title="Raudal Tanjung Banua">
Raudal Tanjung Banua

Raudal Tanjung Banua () adalah sastrawan Indonesia yang banyak menulis puisi dan cerita pendek.

Raudal pernah menjadi koresponden Harian Semangat dan Haluan, Padang. Raudal menyelesaikan studinya di Jurusan Teater Yogyakarta. Karyanya yang berupa puisi, cerpen dan esei dipublikasikan di pelbagai media massa dan antologi. Kini ia mengelola Komunitas Rumah Lebah Yogyakarta, Penerbit Akar Indonesia, dan Jurnal Cerpen Indonesia.




</doc>
<doc id="608536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608536" title="Edward dari Norwich">
Edward dari Norwich

Edward dari Langley, Adipati Kedua York, KG (skt. 1373 – 25 Oktober 1415), merupakan putra sulung Edmund dari Langley, dan istri pertamanya Isabella, dan adalah cucu laki-laki Edward III. Ia memegang jabatan yang signifikan di dalam pemerintahan tiga raja Richard II, Henry IV, dan Henry V, dan tewas terbunuh di dalam Pertempuran Agincourt pada tahun 1415. Ia menterjemahkan sebuah risalah berburu, "The Master of Game".

Edward dilahirkan pada sekitar tahun 1373, sepertinya di Langley yang sekarang adalah Kings Langley di Hertfordshire, putra sulung Edmund dari Langley, dan istri pertamanya, Isabella dari Kastilia, putri kedua Pedro si Kejam dan gundik favoritenya, María de Padilla. Ia memiliki seorang saudari, Constance, dan seorang adik laki-laki, Richard, Earl Ketiga Cambridge.

Menurut Cokayne, seorang penulis kronik Prancis mendukung pernyataan modern bahwa gelar Edward 'dari Norwich', dan baik Cokayne dan Horrox menyatakan bahwa frasa 'de Norwik' yang ditemukan di dalamnya adalah merupakan kesalahan ejaan dari 'Deverwik', ejaan biasa Prancis untuk frasa 'dari York' pada saat itu.

Edward ditunjuk sebagai ksatria pada upacara pemahkotaan sepupunya, Richard II, pada tanggal 16 Juli 1377, dan pada bulan Mei 1387 ditugaskan ke Order of the Garter. Ia menjadi orang terdekat Raja disepanjang hidupnya, dan mendapatkan sejumlah penghargaan kerajaan dan gelar-gelar. Pada tanggal 25 Februari 1390 Raja menunjuknya sebagai Earl of Rutland, dan pada tanggal 22 Maret 1391 membuatnya sebagai laksamana di dalam armada kapal utara, dan laksamana tunggal di bulan November. Pada tahun 1392 ia menjadi anggota dewan Raja Richard, dan bersama Raja di dalam sebuah kampanye di Irlandia pada tahun 1394-5, dimana sebelumnya meskipun tidak ada bukti paten yang ditemukan, ia ditunjuk sebagai Earl of Cork. Ia menggunakan gaya-gaya Rutland dan Cork disepanjang sisa hidupnya.

Pada akhir tahun 1390 ia dikirim ke kedutaan-kedutaan di Prancis dan Comte Palatine, dan memiliki beberapa jabatan termasuk Constable dari Dover Castle, Lord Warden of the Cinque Ports, Keeper of the Channel Islands, Constable of the Tower, Warden of the New Forest, Keeper of Carisbrooke Castle dan Lord of the Isle of Wight.

Pada tanggal 11 Juli 1397 Richard II menahan pamandanya, Thomas dari Woodstock. Rutland diberikan jabatan Gloucester sebagai Constable of England pada tanggal 12 Juli, dan merupakan salah satu dari delapan anggota komisi yang pada tanggal 5 Agustus memutuskan untuk menuduh Gloucester, Earl of Warwick, dan Earl of Arundel memberontak. Rutland kemudian dituduh telah mengutus hambanya untuk membantu pembunuhan Gloucester di Calais, suatu tuduhan yang disnagkalnya. Namun pada tanggal 28 September 1397 ia menerima sebuah hibah besar tanah-tanah tebusan Gloucester, Warwick dan Arundel, dan pada tanggal 29 September ditunjuk sebagai Adipati Aumale, sebuah gelar yang sebelumnya diberikan kepada Gloucester pada tanggal 3 September 1385.

Pada tanggal 16 September 1398 Aumale memimpin di dalam perselisihan pembatalan pengadilan di antara Henry Bolingbroke, calon Henry IV dan Thomas Mowbray, yang berakhir dengan Bolingbroke dan Norfolk dikirim oleh Raja Richard kepengasingan.

Hibah kerajaan tambahan menyusul menjelang tahun-tahun terakhir pemerintahan Raja Richard. Pada tanggal 10 Februari 1398 Aumale ditunjuk sebagai Warden, West March. Pada tanggal 11 Agustus 1398 ia diberikan perwalian atas wilayah-wilayah Roger Mortimer, selama ahli warisnya masih dibawah umur, dan pada tanggal 20 Maret 1399 wilayah-wilayah tersebut menjadi milik John dari Gaunt, dan merupakan bagian dari warisan untuk putranya, Henry Bolingbroke, calon Raja Henry IV.

Pada bulan Mei 1399 Aumale menemani Raja Richard ke Irlandia, dan ketika Raja absen, Bolingbroke mendarat, menjelang akhir bulan Juni didekat Ravenspur, Yorkshire, dengan sekelompok kecil tahanan dari pengasingan. Selama tiga minggu pasukan Bolingbroke bertambah oleh pendukung-pendukung setia Lancastria dan tak lama kemudian bergabung juga beberapa tokoh terkemuka yang paling berkuasa di utara, Earl Northumberland dan Westmorland. Keputusan fatal Raja Richard untuk memecah pasukannya ketika berada di Irlandia dikaitkan dengan saran dari Aumale. Raja mengirim beberapa pasukannya lebih dulu ke North Wales dibawah komando Earl dari Salisbury, dan pada sekitar tanggal 19 Juli tiba di Milford Haven di South Wales dengan sisa pasukannya. Berita dari kekuatan pasukan Bolingbroke kemudian menyebabkan Raja meninggalkan pasukan yang ada bersamanya dan melakukan perjalanan ke North Wales dengan upaya untuk bergabung dengan Salisbury. Namun pasukan Salisbury yang mendengar desas-desus kematian Raja telah bubar, dan pasukan yang ditinggalkan oleh Raja melakukan hal yang sama. Meskipun ia dapat melarikan diri lewat laut, Raja terjerat di dalam negosiasi dengan Bolingbroke. Sementara itu ayahanda Aumale, Edmund dari Langley, yang bertanggung jawab atas kerajaan selama Raja Richard absen, memimpin pasukan setelah mendengar kabar mendaratnya Bolingbroke di Yorkshire dan menyerah kepada Bolingbroke di Berkeley pada tanggal 27 Juli. Aumale bergegas ke Bolingbroke juga dan dan diberitakan memakai seragam Bolingbroke ketika ia berada di antara orang-orang yang dikirim oleh Bolingbroke kepada Raja di Flint Castle.

Setelah aksesi Raja Henry IV, di dalam menanggapi permusuhan publik terhadap rekan-rekan terdekat Raja Richard, yang dicabut Rutland pada tanggal 31 Agustus jabatannya Constable of the Tower. Pada tanggal 20 Oktober 1399 ia dipenjarakan di Windsor Castle, dan pada tanggal 3 November dicabut keadipatian Aumale, tetapi gelar-gelar lainnya tetap tinggal. Periode Rutland yang tidak menguntungkan itu tidak berlangsung lama. Raja mengkonfirmasikannya di dalam kantor-kantornya yang berhubungan dengan Kepulauan Channel dan Pulau Wight, dan pada tanggal 4 Desember 1399 menjadikannya seorang anggota dewannya.

Rutland dianggap oleh penulis sejarah Prancis telah mengkhianati Raja dengan sebuah konspirasi di akhir tahun 1399 oleh sekelompok mantan pendukung Richard II yang berencana untuk membunuh Henry IV dan putra-putranya di dalam sebuah turnamen di Windsor Castle pada tanggal 6 Januari 1400. Namun menurut Tait, sebuah sumber kontemporer Inggris menggambarkan bahwa konspirasi tersebut tidak menyebutkan Rutland dan perannya di dalam hal ini diragukan.

Pada bulan Oktober 1400 Raja menunjuk Rutland sebagai Keeper of North Wales, dan pada tanggal 5 Juli 1401 sebagai letnannya di Aquitaine. Pada tanggal 1 Agustus 1402 ayahanda Rutland meninggal, dan ia mewarisi Kabupaten York, pada saat gelarnya sebagai Earl dari Rutland punah oleh ketentuan Piagam, meskipun ia terus menandai dirinya sendiri Earl dari Rutland. Pada bulan Mei 1403 ia kembali ke Inggris. Ia dipekerjakan oleh Raja di dalam sebuah kampanye di Wales pada musim gugur di thun itu, dan pada tanggal 12 November ditunjuk sebagai Letnan untuk South Wales selama tiga tahun. Baik ini dan penunjukkannya di Aquitania membuktikan sangat mahal, dan pada bulan Juni 1404 ia menjual atau menggadaikan wilayahnya untuk membayar biaya pasukannya di Wales.

Pada bulan Februari 1405 pemimpin pemberontakan Welsh, Owain Glyndŵr, menantunya, Sir Edmund Mortimer, dan Henry Percy dari Northumberland, memasuki tripartit indenture yang mengusulkan divisi tiga kali lipat dari kerajaan, kesepakatan yang tampaknya berhubungan dengan rencana untuk membebaskan keponakan Mortimer dari perwalian Raja Henry dan membawanya ke Wales. Pada tanggal 13 Februari 1405 Edmund Mortimer yang masih muda dan saudaranya, Roger, diculik dari Windsor Castle, tetapi dapat segera direbut kembali di dekat Cheltenham. Saudari York, Constance, diminta bertanggung jawab atas kejadian tersebut, dan menuduh York terlibat di dalam penculikan yang gagal itu. Ia pada awalnya membantah, tetapi akhirnya mengakui telah mengetahui konspirasi tersebut. Ia ditahan dan dipenjarakan selama 17 minggu di Pevensey Castle, dimana ia berpetisi untuk pembebasannya setelah itu, dan pada bulan Oktober perlahan-lahan kembali mendapat dukungan. Wilayah-wilayahnya dikembalikan kepadanya pada tanggal 8 Desember 1405, dan pada bulan November 1406 ia kembali ditunjuk sebagai Constable of the Tower dan terus bekerja di dalam kapasitas militer di Wales.

Di dalam konflik kebijakan luar negeri di antara Henry IV dan ahli warisnya, Pangeran Wales, yang berkembang di dalam tahun-tahun terakhir pemerintahan Henry IV, York rupanya memihak Raja. Pada tahun 1412 ia kembali berada di Prancis, menemani putra kedua Raja, Thomas, untuk membantu partai Armagnac melawan Bourguignons.

Henry IV meninggal pada tanggal 20 Maret 1413. York diduga telah kembali ke Inggris secara singkat setelah kematian Raja, tetapi pada bulan Juni 1413 ia mempersiapkan sebuah kampanye di Aquitaine. Pada bulan Agustus ia berada di Paris untuk negosiasi sebuah pernikahan di antara Raja yang baru, Henry V, dan Catherine dari Valois, dan kembali ke Inggris pada bulan Oktober, dan aktif di dalam negosiasi diplomatik pada bulan-bulan terakhir sebelum invasi Henry V ke Prancis pada tahun 1415.

Beberapa hari sebelum invasi Prancis, Raja Henry membongkar Rencana Southampton dan berpartisipasi di dalamnya dengan adik laki-laki York, Richard, dimana Richard dihukum penggal pada tanggal 5 Agustus 1415. York sendiri tidak terlibat di dalam konspirasi tersebut, dan ia berangkat dengan pasukannya untuk Prancis. Ia berada di dalam Pengepungan Harfleur, dimana ia membuat wasiatnya pada tanggal 17 Agustus 1415, kemudian ia mengendarai sebuah van di pawai militer melalui utara Prancis. Ia memimpin di sayap kanan di dalam Pertempuran Agincourt pada tanggal 25 Oktober 1415, dimana ia menjadi korban Inggris peringkat tertinggi. Penyebab kematiannya banyak disebutkan akibat luka di kepalanya yang 'terbakar hangus' oleh 'panas dan tekanan'. York dimakamkan di dalam Church of St Mary and All Saints, Fotheringhay, yang sebelumnya didirikan olehnya sebuah perguruan tinggi untuk master dan dua belas pendeta. Monumen yang sekarang ada di dalam gereja tersebut didirikan pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth.

Paradoksnya, setelah kematian York pangkat adipatinya diserahkan kepada keponakannya, Richard Plantagenet, putra seorang anggota kudeta yang dihukum penggal dua bulan sebelumnya.

Pada usia delapan tahun, York dibawa ke Lisbon oleh ayahandanya dan dijodohkan dengan Beatriz, putri Raja Fernando I dari Portugal, pada tanggal 29 Agustus 1381 sebagai bagian dari aliansi Inggris dan Portugal melawan Kastilia, tetapi setelah penyesuaian di antara Portugal dan Kastilia pernikahan tersebut dibatalkan oleh dispensasi kepausan, dan Beatriz menikah dengan Raja Juan I dari Kastilia. Kemudian, Raja Richard II mengusulkan beberapa calon pengantin yang sesuai untuk York, termasuk Juanna, saudari istri Raja, Isabelle dari Prancis (1389-1409). Sebelum tanggal 7 Oktober 1398 York telah menikah dengan Philippa Mohun, putri ketiga John Mohun, Lord Kedua Mohun (skt. 1320 – 15 September 1375), dan Joan Burghersh (wafat 4 Oktober 1404), putri Bartholomew de Burghersh (skt. 1304 – 3 Agustus 1355), Baron Burghersh Ketiga, yang ibundanya adalah Maud de Mortimer. Philippa membawa sedikit mas kawin untuk suaminya, ibundanya, Joan, telah menjual wilayah-wilayah Mohun pada tahun 1376. Lebih dari itu Philippa tampaknya berusia 20 tahun lebih tua daripada York, dan tidak memiliki keturunan dari kedua mantan suaminya, Walter Fitzwalter (wafat 26 September 1386), Baron Fitzwalter Ketiga, dan Sir John Golafre (wafat 18 November 1396). Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan. Philippa meninggal pada tanggal 17 Juli 1431 dan dimakamkan di Westminster Abbey.

Edward menulis “The Master of Game”, Terjemahan yang paling terkenal dari risalah perburuan pada abad pertengahan, “Livre de Chasse” Gaston Phoebus, yang menambah lima bab dari buku miliknya.

Sebagai seorang cucu negara keturunan laki-laki Edward dari Langley memiliki lambang kerajaan, yang dibedakan oleh "label 3 titik dengan lambang Kastilia dan Leon". Pada tahun 1402 ia mewarisi lambang ayahandanya, yang simbol kerajaannya dibedakan oleh "label perak tiga titik yang masing-masing terdapat tiga warna merah".

Sebagai Adipati Aumerle, ia merupakan tokoh penting di dalam William Shakespeare drama Richard II, dan ia juga merupakan sebuah karakter kecil di dalam drama Henry V. Meskipun kematiannya digambarkan oleh Shakespeare dan adaptor sebagai tindakan kepahlawanan, hal itu sebenarnya kurang lebih adalah suatu kecelakaan: bersama dengan para ksatria Prancis, ia tak bisa tinggal diam ketika pasukannya panik dan tewas karena sesak napas dibawah tumpukan orang lain dan kuda.




</doc>
<doc id="608549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608549" title="Amirsham Abdul Aziz">
Amirsham Abdul Aziz

Tan Sri Amirsham Abdul Aziz adalah menteri dan CEO Maybank, Malaysia. Orang tuanya A. Aziz Podo dan Marsinah Djamil, berasal dari Silungkang, Sawahlunto, Sumatra Barat. Pada Maret 2008 dia menjabat sebagai Menteri di Jabatan Perdana Menteri yang bertanggung jawab atas Unit Perencanaan Ekonomi. Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia.

Memulai karier di Maybank pada tahun 1977 dan pada tahun 1994 ia menjadi direktur Maybank, menggantikan Tan Sri Ahmad Don, yang menjadi Gubernur Bank Sentral Negara Malaysia. Amirsham kemudian menjadi presiden dan CEO pada tahun 2002. Pada tanggal 18 Maret 2008, ia dilantik sebagai senator di Dewan Negara.


</doc>
<doc id="608559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608559" title="Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision

Georgia mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebanyak tiga kali, tepatnya sejak tahun 2007. Negara ini adalah negara terakhir dari negara Kaukasus yang mengikuti kontes ini, sejak Armenia yang mengikuti kontes ini duluan, dilanjutkan dengan Azerbaijan. Meskipun Georgia mempunyai rencana untuk mengikuti kontes tahun 2009, akhirnya mereka memutuskan tidak mengikuti kontes, dikarenakan negara ini tidak mau menulis ulang lirik lagu yang berjudul "We Don't Wanna Put In". Lagu ini katanya tidak memenuhi standar yang diberikan Uni Penyiaran Eropa dikarenakan mengandung alasan politik, padahal Georgia mengklaim bahwa lagu ini tidak bersifat politik apa-apa.

Tahun yang ditunggu pun tiba. Ya, inilah tahun 2007. Pada tahun yang satu ini, Georgia adalah satu dari beberapa negara yang mengikuti kontes ini untuk pertama kalinya. Tidak mudah bagi Georgia untuk mengikuti kontes pada kali pertama. Tanggal 27 Oktober 2006 adalah salah satu tanggal yang penting bagi sejarah Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision ini, karena pada tanggal itulah, negara yang terletak di dekat Azerbaijan ini mengonfirmasi kepada EBU untuk mengikuti kontes pada tahun 2007. Pada tahun 2007, EBU mengatakan bahwa kontestan dalam kontes ini tidak lebih dari 40, tetapi dalam kenyatannya, 42 negara mengikuti kontes. Jika semua negara yang terletak di Eropa mengikuti kontes pada tahun ini, maka 50 negara akan menjadi kontestannya. Debut sempurna dibuat Georgia dengan lolos ke babak final. Perjuangan ini tidak mudah karena mereka harus menampilkan yang terbaik, setelah melalui proses panjang mereka menempati posisi ke-8 dengan poin 123, tepatnya pada babak semifinal. Babak final pun akhirnya dimulai. Georgia menampilkan yang terbaik pula dan, hasilnya ternyata lebih dari perkiraan semula. Mereka menempati posisi ke-12 dari 24 peserta.

Tepat pada tahun 2008, ini adalah tahun kedua Georgia di Kontes Lagu Eurovision. Negara yang letaknya agak jauh dari Turki ini mewakilkan Diana Gurtskaya dengan lagunya yang berjudul "Peace Will Come". Lagu ini mendapat apresiasi yang luar biasa dari masyarakat, sehingga lagu ini kembali lolos ke babak final dengan poinnya yang berjumlah 107, berposisi ke-5 di babak semifinal. Akan tetapi, di babak final, perwakilan yang satu ini menempati posisi ke-11 dari 25 kontestan. Menurut pengamatan kita, prestasi ini adalah prestasi terbaik Georgia setelah debutnya pada tahun 2007.

Dengan terjadinya Perang Ossetia Selatan pada tahun 2008, Georgian Public Broascasting (GPB) punya rencana untuk mundur dari kompetisi, tetapi keputusan ini harus dipikirkan secara matang, agar Kontes Lagu Eurovision 2009 tidak terhambat dan konfirmasi pesertanya tepat waktu. Ketua GPB juga mengatakan bahwa jika Georgia ikut kompetisi, maka final nasional dimulai. Pada tanggal 28 Agustus 2008, GPB pernah mengatakan bahwa mereka akan mengundurkan diri dari kompetisi, karena mereka bingung akan peraturan yang menerangkan bahwa "mereka melanggar hak asasi manusia dan hukum internasional", seperti yang dibicarakan tentang keamanan negaranya.
Setelah memenangkan Kontes Lagu Eurovision Junior 2008 dan meraih poin maksimum 12 poin dari Rusia di salah satu hasil votingnya, ini kembali menginspirasi Georgia akan kontes ini, dan mengumumkan bahwa mereka akan mengikuti kontes.

Setelah babak final nasional diselenggarakan, diumumkanlah bahwa Stephanie & 3G memenangkan perlombaan, dengan lagunya yang berjudul "We Don't Wanna Put In". Lagu ini dipandang sungguh kontroversial, karena mengandung arti politik yaitu, kata Put In pengucapannya sama dengan nama belakang Perdana Menteri Rusia saat itu, yaitu Vladimir Putin. Tetapi, kritikan dari orang-orang yang mengetahuinya tidak digubris oleh GPB sendiri. Mengapa? Beberapa saat kemudian, EBU mengumumkan bahwa lagu ini dilarang berkompetisi di kontes ini karena alasan yang sama, yaitu alasan politik yang tadi sudah disebutkan. EBU mengatakan bahwa Georgia harus mengubah liriknya atau mengadakan seleksi ulang. GPB mengklaim bahwa EBU menganulir kontestan dari Georgia dikarenakan alasan politik dengan Rusia. Padahal, sudah jelas bahwa Georgia tetap tidak menggubrisnya. Maka dari itu, mereka memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes pada tanggal 11 Maret.

Akhirnya, setelah satu tahun menunggu, Georgia kembali ke kontes. Seleksi nasional pun diadakan dan, talenta muda berusia 23 tahun, Sopho Nizharadze., mewakili Georgia dengan lagunya yang berjudul "Shine", diciptakan oleh Hanne Sørvaag, Harry Somerdahl, dan Christian Leuzzi. Setelah beberapa pengumuman, Georgia tampil di babak semifinal kedua. Di babak yang diselenggarakan tanggal 27 Mei tersebut, Georgia mendapatkan urutan tampil ke-16 dan mencapai prestasi yang amat luar biasa, dan melaju ke babak final untuk ketiga kalinya. Ini adalah salah satu prestasi terbesar yang diraih oleh negara-negara Kaukasus, dimana semua negaranya, yaitu Azerbaijan, Armenia, dan Georgia sendiri, melaju ke babak final Kontes Lagu Eurovision. Di babak final, Georgia yang tampil luar biasa pun mendapat penghargaan dari rakyat dari seluruh Eropa, yaitu menempati posisi ke-9 dengan raihan 136 poin. Ini adalah kali pertama Georgia berhasil mencapai 10 besar di babak final Kontes Lagu Eurovision. Akankah prestasi ini terulang tahun 2011?

Georgia telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Georgia telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...



</doc>
<doc id="608578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608578" title="What's My Name?">
What's My Name?

What's My Name? adalah lagu yang dinyanyikan oleh Penyanyi dari Barbados bernama Rihanna yang featuring bersama penyanyi rapper "Drake" yang berasal dari Kanada. Diproduksi oleh Stargate, Singel ini menjadi singel kedua di album kelima Rihanna "Loud". Lagu ini perdana di radio pada tanggal 15 Oktober 2010. Sinegl ini akan hadir di iTunes pada tanggal 25 Oktober 2010 dan secara resmi akan diputar di US radio mainstream pada 26 Oktober 2010.

Rihanna membuat mix singel ini saat dia dia di London dan ingin menggaet Drake dan ini ditanggapi Drake dan rilis di Internet pada tanggal 18 Oktober lalu. Awalnya, Versi utama lagu itu adalah solo oleh Rihanna dan remix dengan fitur Drake. Rihanna secara pribadi mengundang Drake untuk jump pada jalur yang tampil sebagai bonus lagu di dalam merilis album kelima, Loud. Rihanna menjelaskan bahwa ia dan Drake telah berusaha untuk bekerjasama untuk sementara dan bahwa ia ingin menyombongkan tanda tangan Drake untuk trek. "Drake adalah rapper terpanas yang lagi hits sekarang dan kami selalu berusaha untuk bekerja sama," katanya. "Dia satu-satunya orang saya pikir benar-benar dapat memahami melodi lagu, dan begitu ia mendengar itu ia berkata," Aku tahu persis apa yang akan saya lakukan. I love it. " Dan dia melakukannya seperti tiga hari kemudian. " Kedua bintang telah cukup pelit dengan rincian tetapi Rihanna menggambarkan trek itu sebagai "muda" dan "lucu". Rihanna telah mengisyaratkan bahwa ia dan Drake mungkin memerlukan kolaborasi mereka ke layar dan pengambilan video. Ketika daftar lagu album itu terungkap, remix itu terdaftar sebagai versi utama lagu.

Rihanna mengambil gambar untuk video untuk versi solo dari singel albumnya pada tanggal 26 September 2010 di Central Park, New York City. Kembali lagi dengan video musik resmi untuk "Only Girl (In the World)".

Video ini untuk menampilkan versi duet dengan Drake yang direkam pada tanggal 28 Oktober 2010. Pengambilan gambar sendiri disalah satu jalan di Amerika yaitu Central Park.

Rihanna akan tampilkan lagu ini untuk pertama kalinya di Saturday Night Live pada 30 Oktober 2010


Source:


</doc>
<doc id="608581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608581" title="Isabella dari Kastilia (1355–1392)">
Isabella dari Kastilia (1355–1392)

Infanta Isabella dari Kastilia, Istri Adipati York (1355 – 23 Desember 1392) merupakan putri Pedro dari Kastilia dan María de Padilla. Ia menemani kakak perempuannya Constanza ke Inggris setelah pernikahannya dengan John, dan menikah dengan adik laki-laki Gaunt, Edmund.

Isabella merupakan putri bungsu Raja Pedro dan gundik favoritenya María de Padilla (meninggal 1361).

Pada tanggal 21 September 1371 putra keempat Edward III, John dari Gaunt, menikahi kakak perempuan Isabella, Constanza (meninggal 1394), yang setelah kematian ayahandanya pada tahun 1369 menuntut takhta Kastilia. Isabella menemani saudarinya ke Inggris, dan pada tanggal 11 Juli 1372, pada saat ia berusia sekitar 17 tahun, menikah dengan adik laki-laki John, Edmund dari Langley, putra kelima Raja Edward III dan Philippe dari Hainaut, di Wallingford, Oxfordshire, sebagai bagian dari ikatan dinastik dan tuntutan Gaunt atas takhta Kastilia. According to Pugh, Isabella and Edmund of Langley were 'an ill-matched pair'.

Sebagai akibat dari kecerobohannya, termasuk perselingkuhannya dengan saudara tiri Raja Richard II, John Holland (wafat 1400), Isabella meninggalkan reputasi yang buruk, moralnya yang rendah dicatat oleh penulis kronik Thomas Walsingham. Menurut Pugh, kemungkinan bahwa Holland merupakan ayahanda putra favorite Isabella, Richard dari Conisburgh, 'tidak dapat diabaikan'.

Di dalam wasiatnya Isabella menunjuk Raja Richard sebagai ahli warisnya, dan memintanya untuk memberikan putranya yang lebih muda, Richard, sumbangan tahunan sebesar 500 marks. Raja memenuhi permintaan tersebut. Namun sumbangan tersebut berhenti ketika Richard beranjak dewasa karena Raja Richard II digulingkan pada tahun 1399, dan menurut Harriss, putra Isabella yang lebih muda, Richard, 'mendapat perlakuan yang tidak baik dari Raja yang baru, Henry IV'.

Isabella meninggal pada tanggal 23 Desember 1392, pada usia sekitar 37 tahun. Ia dimakamkan pada tanggal 14 Januari 1393 di Gereja Dominikan, Kings Langley. Setelah kematian Isabella, Edmund dari Langley menikahi Joan Holland, saudari dan rekan-pemimpin Edmund Holland (9 January 1382 – 15 September 1408), dengan siapa putrinya, Constance, hidup sebagai gundiknya (lihat di atas).

Isabella dan Edmund memiliki tiga orang anak:




Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang hidup pada bulan Desember 1399 pada babak kelima Richard II karya Shakespeare.





</doc>
<doc id="608588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608588" title="María de Padilla">
María de Padilla

María Díaz de Padilla (María de Padilla) (1334 – Agustus 1361) adalah gundik Raja Peter yang ia nikahi secara rahasia pada tahun 1353.

Ia adalah seorang wanita bangsawan Kastilia. Ayahnya adalah Juan García de Padilla, Maharaja Pertama Villagera, ibunya adalah María Fernández de Henestrosa, saudara Juan Fernández de Henestrosa, yang menjadi penengah Fadrique Alfonso dari Kastilia, saudara tiri dan saingan kekasih María de Padilla, Raja Peter.

Pada musim panas tahun 1353, atas paksaan dari keluarga dan bangsawan di istana, Peter membantah fakta bahwa ia telah menikahi María dengan menikahi Blanche dari Bourbon, akan tetapi hubungannya dengan María berlanjut. María dan Peter memiliki 4 orang anak : seorang putri yang bernama Beatrice (lahir pada tahun 1354), seorang putri yang bernama Constance (1354–1394), seorang putri yang lainnya yang bernama Isabella (1355–1394), dan seorang putra yang bernama Alfonso, putra mahkota Kastilia (1359 - 19 Oktober, 1362).

Dua putrinya menikahi keturunan Edward III, Raja Inggris. Isabella, menikahi Edmund dari Langley, Adipati Pertama York, sedangkan yang tertua, Constance, menikahi John dari Gaunt, Adipati Pertama Lancaster, Adipati Pertama Lancaster, memimpinnya menuntut tahta Kastilia atas nama istrinya. Putri Constance, Catherine dari Lancaster, menikahi Henry III dari Kastilia dalam rangka untuk menyatukan kembali tuntutan suksesi yang mungkin telah dilalui lewat Constance.




</doc>
<doc id="608590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608590" title="Blanche dari Bourbon">
Blanche dari Bourbon

Blanche dari Bourbon (1339–1361) merupakan seorang Permaisuri Kastilia. Ia adalah putri Pierre I dari Bourbon dan Isabella dari Valois (1313–1383).

Tanggal 3 Juni 1353, pada usia empat belas tahun, ia menikah di Valladolid, Spanyol dengan Raja Pedro dari Kastilia. Sebelumnya, ia telah menikah di Biara Preuilly pada tanggal 9 Juli 1352. Mereka menikah karena Pedro ingin bersekutu dengan Prancis.

Dipercaya bahwa Raja Pedro telah menikahi kekasih gelapnya, seorang wanita bangsawan Kastilia María de Padilla sebelum pernikahannya dengan Blanche, meskipun ia tidak membantahnya. Terdapat banyak problem keuangan yang telah dijanjikan sebagai mahar untuk Blanche.

Tiga hari setelah pernikahannya, Pedro meninggalkan Blanche untuk María de Padilla, dengan siapa ia kemudian memiliki empat orang anak, termasuk Isabella, dan Constanza.

Akhirnya Blanche dipenjarakan di kastil Arevalo. Sepupu Blanche, Jean II dari Prancis memohon kepada Paus Innosensius VI untuk mematuhi Pedro agar tetap menahan Blanche di penjara, akan tetapi Paus menolak hal tersebut.

Blanche meninggal di Medina-Sidonia pada usia 22 tahun. Konon ia tewas terbunuh oleh seorang pemanah yang diutus oleh raja. Kisah lainnya menyatakan bahwa ia diracuni.

Blanche dan Pedro tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="608592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608592" title="Constanza dari Kastilia (1354-1394)">
Constanza dari Kastilia (1354-1394)

Constanza dari Kastilia (1354 - 24 Maret 1394) adalah ahli waris taktha kerajaan Kastilia setelah kematian ayahandanya Pedro si Kejam, ibundanya adalah María de Padilla, yang dinikahi secara rahasia namun kemudian terpaksa dibatalkan dan hanya disimpan sebagai gundik. Ia menikah di Roquefort, dekat Bordeaux, Guienne, pada tanggal 21 September 1371, dengan John dari Gaunt, putra ketiga Edward III dari Inggris dan Philippe dari Hainaut, sebagai istri keduanya. Adiknya, Infanta Isabella, menikah dengan Edmund dari Langley, putra keempat Raja Edward III dan Ratu Philippe.

Hal ini memberikan peluang untuk Gaunt di dalam mendapatkan kerajaannya sendiri (ia juga mengincar Skotlandia), dan keponakannya Richard II dan keturunan saudaranya Lionel dari Antwerpen berpihak padanya dan takhta kerajaan Inggris. John dari Gaunt menuntut gelar Raja Kastilia "jure uxoris", dan bersikeras bahwa bangsawan Inggris harus memanggilnya "Tuanku dari Spanyol", tetapi tidak berhasil dalam usahanya untuk mendapatkan mahkota. Putri mereka Catherine dari Lancaster menikahi Raja dari keturunan Trastamara, Enrique III dari Kastilia, kemudian menyatukan tuntutan kedua saingan tersebut.

Constanza wafat di Leicester Castle dan dimakamkan di Biara Newark, Leicester.



</doc>
<doc id="608600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608600" title="Catherine dari Lancaster">
Catherine dari Lancaster

Catherine dari Lancaster, juga dikenal sebagai Catherine Plantagenet atau dalam bahasa Spanyol, Catalina (1373–1418) adalah putri John dari Gaunt, Adipati Pertama Lancaster, dan istri keduanya, Constance dari Kastilia (putri dan pewaris tahta Raja Peter dari Kastilia, yang wafat di tangan saudara tirinya Henry II). Ia dilahirkan di Kastil Hertford, kampung halaman ayahnya, pada tanggal 31 Maret 1373. Catherine became Queen of Castile through her marriage to Henry III.

Ia memiliki 3 orang anak:

Ratu Catherine wafat di Valladolid pada tanggal 2 Juni 1418, dari penyakit stroke, meninggalkan putranya yang berusia 30 tahun atas pengampunan dari tangan kepentingan pribadi istana. Ia dimakamkan dengan suaminya di Capilla de los Reyes Nuevos di Katedral Toledo. Monumen patungnya menggambarkan parasnya yang panjang dagunya yang melengkung.

Catherine dari cucu buyutnya Lancaster Catherine dari Aragon, istri keenam istri Henry VIII dari Inggris, dinamakan sama dengannya.

Berikut ini adalah lambang Dinasti Lancaster di bawah ayahnya, John dari Gaunt.



</doc>
<doc id="608603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608603" title="Dois na Bossa">
Dois na Bossa

Dois na Bossa adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="608609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608609" title="O Fino do Fino">
O Fino do Fino

O Fino do Fino adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Zimbo Trio, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965. Album ini berisi komposer Vinicius de Moraes, Carlos Lyra, Geraldo Vandré, Edu Lobo, Luiz Chaves, Ruy Guerra, Baden Powell de Aquino dan Oduvaldo Vianna. Lagu utamanya di album ini seperti "Aruanda" dan "Té o Sol Raiar".



</doc>
<doc id="608611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608611" title="Dois na Bossa nº 2">
Dois na Bossa nº 2

Dois na Bossa nº 2 adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1966.



</doc>
<doc id="608614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608614" title="Beatriz dari Portugal">
Beatriz dari Portugal

Beatriz (; Coimbra, 7–13 Februari 1373 di lokasi setempat yang tidak diketahui, Kastilia) merupakan putri tunggal Raja Fernando I dari Portugal dan istrinya, Leonor Teles de Meneses. Ia menikah dengan Raja Juan I dari Kastilia. Dengan tidak adanya keturunan laki-laki, ia menuntut mahkota Portugal, yang didukung oleh suaminya. Hal ini memicu terjadinya Krisis tahun 1383–1385, di mana para aristokrat Portugis menentang keinginannya, karena khawatir akan penggabungan Portugal ke dalam Kastilia. Krisis itu berakhir dengan pamannya Juan, saudara Fernando yang tidak sah, diakui sebagai Raja Portugal, yang pertama dari Wangsa Avis.

Pada permulaan tahun 1383, situasi politik di Portugal cukup baik. Beatriz merupakan anak tunggal Raja dan pewaris tahta, setelah kematian saudara-saudaranya pada tahun 1380 dan 1382. Pernikahannya merupakan sebuah ikatan politik. Fernando mengatur dan membatalkan pernikahan putrinya beberapa kali sebelum menentukan pilihan pertama istrinya, Raja Juan I dari Kastilia. Juan kehilangan istrinya, Infanta Leonor dari Aragon tahun sebelumnya, dan gembira menikah dengan pewaris Portugal. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tanggal 17 Mei 1383, di kota Elvas, Portugal. Beatriz hanya berusia 15 tahun pada saat itu.

Raja Fernando meninggal tak lama kemudian dan setelah itu, pada tanggal 22 Oktober 1383. Menurut perjanjian itu antara Kastilia dan Portugal, Ibu Suri, Leonor Teles de Meneses, menjadi wali atas nama putri dan menantunya. Atas permintaan Juan I dari Kastilia, ketika ia mengetahui kematian ayah mertuanya, wali memerintahkan untuk mengakui Beatriz di dalam negara tersebut. Namun suatu pemberontakan yang dipimpin oleh Guru Ordo Avis, calon Juan I, segera dimulai, yang memicu terjadinya Krisis 1383–1385.

Raja Juan dari Kastilia menyerang Portugal pada akhir Desember 1383 untuk membantu tuntutan istrinya atas mahkota. Perang akhir secara efektif berakhir pada tahun 1385, dengan kekalahan Kastilia di medan Pertempuran Aljubarrota. Sebagai akibat dari perang ini, Juan dari Avis menjadi Raja Portugal yang tak tertandingi. Juan dari Kastilia dan Beatriz memiliki tuntutan yang dapat dipertahankan atas tahta Portugal, tetapi di dalam kehidupan Juan I dari Kastilia, mereka terus memanggil diri mereka sendiri raja dan ratu Portugal.

Beatriz meninggal pada "sekitar" tahun 1420 di Kastilia.

Terdapat beberapa debat apabila Beatriz harus dihitung sebagai seorang penguasa atau tidak. Para sejarawan Portugis memperdebatkan hal tersebut pada tahun 1383–1385 masa di mana Portugal tidak memiliki penguasa, yang berarti bahwa Beatriz tidak dapat dianggap sebagai orang Portugis. Namun berdasarkan sebuah referensi langka atas dirinya sebagai Ratu Portugal, beberapa tuntutan yang setidaknya untuk periode yang singkat ia merupakan seorang Ratu, dan juga dapat dimasukkan ke dalam daftar para penguasa Portugal.

Namun terjadinya pemberontakan bukan hanya satu-satunya masalah aksesinya ke atas tahta. Banyak bangsawan Portugis fraksi pro-Kastilia juga mengakui suaminya, Raja Juan I dari Kastilia, sebagai pemimpin "de facto" mereka menurut "de jure uxoris", dengan menawarkannya menjadi kaki tangan dan patuh, seperti misalnya, Lopo Gomes de Lira di Minho. Juan I dari Kastilia, seperti yang dapat dibaca di dalam wasiatnya, yang berasal dari tanggal 21 Juli 1385, di Celorico da Beira yang menyebut dirinya sendiri sebagai Raja "de jure", menyatakan apabila ia meninggal lebih dulu daripada istrinya, paus harus memutuskan di antara Beatriz atau putranya Henry menjadi penguasa Portugal.


</doc>
<doc id="608615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608615" title="Elis (album 1966)">
Elis (album 1966)

Elis adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman CBD/Philips pada tahun 1966.



</doc>
<doc id="608616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608616" title="Dois na Bossa nº 3">
Dois na Bossa nº 3

Dois na Bossa nº 3 adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Universal Music pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="608621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608621" title="Juan I dari Kastila">
Juan I dari Kastila

John I (; 24 Agustus 1358 – 9 Oktober 1390) merupakan seorang raja Kastila dari tahun 1379 hingga 1390. Dia adalah putra Enrique II dan istrinya Juana Manuel. Dia adalah raja terakhir dari Kastila yang menerima penobatan resmi.

Pernikahan pertamanya dengan Leonor dari Aragon pada tanggal 18 Juni 1375, menghasilkan keturunan sebagai berikut:

Pada tahun 1379, Juan I membentuk ordo militer singkat dari Ordo Merpati, yang dikenal dengan pesta-pesta besarnya termasuk memakan burung merpati yang sesuai dengan nama organisasinya.

Dia menebus Levon V dari Wangsa Lusignan, raja Latin terakhir Kerajaan Armenia Kilikia, dari Mamluk dan karena iba memberinya lordship seumur hidup di Madrid, Villa Real dan Andújar pada tahun 1383.

Dia terlibat dalam permusuhan dengan Portugal; pertengkaran pertamanya dengan Portugis berakhir pada tahun 1382, dan kemudian pada tanggal 14 Mei 1383, ia menikahi Beatriz dari Portugal, putri Raja Fernando I dari Portugal. Pada kematian ayah mertuanya (22 Oktober 1383), Juan berusaha untuk menegakkan hak waris istrinya, putri tunggal Fernando, mahkota Portugal. Krisis 1383-1385, periode kerusuhan sipil dan anarki di Portugal menyusul. Ia ditentang oleh pendukung saingannya atas takhta, João I dari Portugal, dan kalah telak di Pertempuran Aljubarrota, pada tanggal 14 Agustus 1385.

Dia juga harus bersaing dengan permusuhan John dari Gaunt, Adipati Lancaster pertama, yang menggugat mahkota Kastila dengan hak istrinya Constance, putri sulung Pedro dari Kastilia. Raja Kastila akhirnya menerima gugatan tersebut dari pesaing Inggrisnya dengan mengatur pernikahan pada tahun 1388 di antara putranya Enrique dan Catherine, putri Constance dan John dari Gaunt, sebagai bagian dari perjanjian yang diratifikasi di Bayonne.

Pada awal tahun 1383, situasi politik di Portugal bergejolak. Beatrice adalah putri tunggal Raja Fernando I dari Portugal, dan pewaris takhta, setelah kematian adik-adiknya pada tahun 1380 dan 1382. Pernikahannya adalah masalah politik saat itu, dan di dalam istana, faksi-faksi terus-menerus melobi. Fernando mengatur dan membatalkan pernikahan putrinya beberapa kali sebelum menetapkan pilihan pertama istrinya, Raja Juan I dari Kastilia. Juan telah kehilangan istrinya, Infanta Leonor dari Aragon tahun sebelumnya, dan gembira dapat menikahi pewaris Portugis. Pernikahan itu berlangsung pada tanggal 17 Mei di Katedral Badajoz. Beatrice baru berusia sepuluh tahun.

Raja Fernando meninggal segera setelahnya, pada tanggal 22 Oktober 1383. Menurut perjanjian antara Kastila dan Portugal, Ibu Suri, Leonor Teles de Meneses, menyatakan dirinya sebagai pemangku takhta atas nama putri dan menantunya. Asumsi kepemimpinan ratu mendapat tanggapan buruk di banyak kota Portugis; Leonor dianggap sebagai pengkhianat yang bermaksud untuk merebut mahkota Portugis untuk Kastilia dan mengakhiri kemerdekaan Portugal. Atas permintaan Juan I dari Kastila, ketika ia mengetahui tentang kematian ayah mertuanya, Leonor memerintahkan pengakuan Beatrice, meskipun Juan I dari Kastila tidak secara tegas mengakui dirinya sebagai pemangku takhta. Ini pertama-tama diperintahkan di Lisboa, Santarém dan tempat-tempat penting lainnya, dan beberapa hari setelah pembunuhan Comte Andeiro, di seluruh negeri. Pemberontakan nasional yang dipimpin oleh Master Bintang Aviz, masa depan Juan I segera dimulai, yang mengarah Krisis 1383-1385.
Raja Juan dari Kastila menyerbu Portugal pada akhir Desember 1383, untuk menegakkan hak warisnya sebagai raja dengan hak istrinya. Perang konsekuen dengan efektif berakhir pada tahun 1385, dengan kekalahanb Kastila dalam Pertempuran Aljubarrota pada tanggal 14 Agustus. Sebagai buntut dari pertempuran ini, João dari Aviz menjadi raja Portugal yang tak terbantahkan. Juan dari Kastila dan Beatrice tidak lagi memiliki hak yang dapat dipertahankan atas takhta Portugal, tetapi selama masa hidup Juan I dari Kastila, mereka terus menyebut diri mereka raja dan ratu Portugal.
Untuk mengamankan suksesi takhta Portugal, Cortes Portugis pada tanggal 2 April 1383 di Salvaterra de Magos mengikrarkan pernikahan antara Beatrice dan Juan I dari Kastila, dengan ketentuan bahwa setelah kematian Fernando I, tanpa keturunan laki-laki, mahkota akan diserahkan kepada Beatrice, dan suaminya menjadi raja tituler Portugal. Meskipun Juan I dari Kastila dapat menyebut dirinya raja Portugal, pihak Spanyol dan Portugis setuju untuk tidak menyatukan kerajaan Kastila dan Portugal, dan karena itu, Leonor, janda Raja Fernando, akan tetap menjadi pemangku takhta pemerintah Portugal sampai Beatrice memiliki seorang putra yang setelah mencapai usia empat belas tahun akan mendapat gelar dan kantor Raja Portugal, dan hak waris orangtuanya berhenti. Jika Beatrice meninggal tanpa keturunan, mahkota akan diserahkan kepada adik-adik perempuan hipotetis lainnya, dan jika tidak, mahkota akan diberikan kepada Juan I dari Kastila, dan melalui dia kepada putranya, Heinrich, dengan demikian membongkar garis keturunan Inês de Castro. Pedro de Luna, seorang utusan kepausan ke kerajaan-kerajaan Kastila, Aragon, Portugal dan Navarra, mengumumkan pertunangan di Elvas pada tanggal 14 Mei, dan upacara pernikahan berlangsung pada tanggal 17 Mei di Katedral Badajoz. Untuk memastikan kepatuhan terhadap perjanjian itu, pada tanggal 22 Mei sekelompok ksatria Kastila dan utusan kepausan kerajaan bersumpah untuk menggulingkan raja mereka jika raja Kastila tidak menghormati komitmen yang disepakati dalam perjanjian itu, dan kelompok ksatria Portugis dan utusan kepausan bersumpah untuk melakukan hal yang sama jika raja Portugal melanggar perjanjian dengan Kastila, di antaranya Master Aviz.

Raja Fernando I dari Portugal telah meninggal pada tanggal 22 Oktober 1383. Jandanya, Leonor Teles de Meneses, di bawah Traktat Salvaterra de Magos dan oleh bukti sebelumnya dari almarhum raja, menyatakan dirinya sebagai pemangku takhta atas nama putri dan menantunya. Sejak saat itu, Leonor memerintah dengan kekasihnya, João Fernandes Andeiro, Comte kedua Ourém, juga disebut "Conde Andeiro", seorang Galisia yang telah menjadi kanselir Fernando, yang menggeramkan kaum bangsawan dan kelas bawah. Berita kematian Fernando sampai ke Juan I dan Beatrice di Torrijos, dengan penutupan pengadilan di Segovia. Master Aviz menulis Juan, mendesaknya untuk merebut mahkota Portugis dengan hak istrinya, dan Master sendiri akan mengambil alih kepemimpinan. Untuk menghindari masalah dengan Juan, Infante Portugal, putra sulung dinastik Inês de Castro, Juan I memenjarakannya beserta saudaranya, Dinís di Alcázar de Toledo. Raja Juan I kemudian bertemu dengan Konsili Montalbán dan mengirim Alfonso Lopez de Tejada dengan instruksi-instruksi untuk perwalian, sekarang Ibu Suri, untuk memproklamasikan Beatrice dan dirinya sendiri sebagai penguasa Portugal. Proklamasi diumumkan, pertama di Lisboa, Santarém dan tempat-tempat penting lainnya, dan kemudian, beberapa hari setelah pembunuhan Comte Andeiro, di seluruh negeri. Namun di Lisboa dan di tempat lain, seperti di Elvas dan Santarém, sentimen populer menyukai Juan sang Infante.
Juan I dari Kastila mengambil alih gelar dan lambang Raja Portugal, yang penobatannya diakui oleh Paus Avignon, dan memerintahkan pengerahan pasukannya ketika Uskup Guarda dan kanselir ke Beatrice, Afonso Correia, dijanjikan untuk memberikan dukungan rakyat. Dia kemudian memasuki negara dengan istrinya untuk memastikan ketaatan bangsa Portugis kepadanya sebagai Raja dengan hak istrinya, meskipun mereka menganggapnya hanya sebagai pretender.

Bagi Juan I dari Kastila, pernikahannya dengan Beatrice seharusnya mempertahankan protektorat atas wilayah Portugis dan mencegah Inggris dari menyerang semenanjung. Namun, ekspektasi monopoli komersial Spanyol, ketakutan akan pemerintahan Kastila dan hilangnya kemerdekaan Portugis, yang diperkuat oleh oposisi populer terhadap pemangku takhta dan sekutu-sekutunya, menyebabkan pemberontakan di Lisboa pada akhir November dan awal Desember. Hilangnya kemerdekaan tidak terpikirkan bagi mayoritas orang. Master Aviz, masa depan João I dari Portugal, menyulut pemberontakan ketika ia masuk ke istana kerajaan pada tanggal 6 Desember 1383 dan membunuh kekasih Leonor, Conde Andeiro, setelah itu rakyat biasa bangkit melawan pemerintah atas dorongan Alvaro Pais. Uskup Martinho Anes, yang dicurigai bersekongkol dengan musuh, dilemparkan dari menara utara Katedral Lisboa ketika Lisboa dikepung oleh Kastila pada tahun 1383. Pemberontakan menyebar ke provinsi-provinsi, mengambil nyawa kepala biarawati-biarawati Benediktin di Évora, Biara Gereja Kolegiat Guimarães, dan Lançarote Pessanha, Laksamana Portugal, yang dibunuh di Kastil Beja. Pemberontakan didukung oleh borjuis tetapi tidak oleh aristokrasi. Ratu Leonor melarikan diri dengan istana Lisboa dan berlindung di Alenquer, milik ratu-ratu Portugal. Dia memohon kepada Juan I dari Kastila untuk meminta bantuan.
Di Lisboa, Alvaro Pais mengusulkan agar dia dan Leonor menikah dan memerintah bersama, tetapi Leonor menolak; atas berita kedatangan raja Kastila, Master Aviz terpilih sebagai pemangku takhta dan pembela kerajaan pada tanggal 16 Desember 1383, sebagai pembela hak putra ratu, Infante Juan. Ahli hukum terkenal João das Regras ditunjuk sebagai kanselir dan jenderal brilian Nuno Álvares Pereira sebagai jagabaya; segera Inggris diminta untuk campur tangan. Master Aviz mencoba mengepung Leonor di Alenquer tetapi melarikan diri ke Santarém untuk mempersiapkan pertahanan Lisboa. Di Santarém, Leonor mulai mengumpulkan tentara dan meminta bantuan dari Juan I dari Kastila, yang memutuskan untuk mengambil alih komando situasi di Portugal, dan meninggalkan dewan pemangku takhta yang terdiri dari Markis Villena, Uskup Agung Toledo dan Pelayan Raja untuk memerintah Kastila ketika ia absen. Pada bulan Januari 1384 ia memulai perjalanan ke Santarém bersama Beatrice untuk menjawab panggilan ratu sang pemangku takhta untuk memulihkan ketertiban di Portugal. Pada tanggal 13 Januari, Raja Juan I dan Ratu Beatrice memperoleh pengabaian aturan dan pemerintah yang menguntungkan mereka, yang menyebabkan banyak ksatria dan raja kastil tunduk dan bersumpah setia kepada pasangan kerajaan tersebut. Karena Leonor bersekongkol melawan Juan sang Infante, dia dikirim ke biara Tordesillas. Ini melayani tujuan Master Aviz untuk membenarkan pimpinannya pemberontakan; dia telah melanggar sumpah yang dia ucapkan pada Perjanjian Salvaterra de Magos.

Meskipun sebagian besar aristokrasi Portugis setia pada perjuangannya, Raja Juan I dari Kastila tidak mengulangi keberhasilan Kastila dari Perang Fernando sebelumnya ("Guerras Fernandinas") dan gagal memenangkan Coimbra dan Lisboa. Pada tanggal 3 September 1384, ia meninggalkan garnisun yang dijaga oleh para pendukungnya di antara orang-orang, dan kembali ke Kastila dan meminta bantuan dari Raja Prancis. Sementara itu, Master of Aviz berusaha merebut tempat-tempat yang setia kepada lawan-lawannya, dan bahkan mengambil Almada dan Alenquer, tetapi gagal mengambil Cintra, Torres-Velhas (Torres Vedras) dan Torres Novas. Pada bulan Maret 1385 ia pergi ke Coimbra, di mana ia memanggil Cortes Portugis; mereka menyatakan Beatrice tidak sah dan memproklamirkan bahwa Master Aviz menjadi Raja Portugal sebagai Juan I pada tanggal 11 April. Ini pada dasarnya adalah sebuah deklarasi perang melawan Kastila dan gugatannya atas takhta Portugis. Memulihkan diri dari kekalahan terakhirnya, raja baru memulai kampanyenya untuk merebut kembali kerajaan utara, dan mengambil Viana do Castelo, Braga dan Guimarães.

Juan I dari Kastila, ditemani oleh kavaleri Prancis yang bersekutu, kemudian memasuki Portugal lagi melalui Ciudad Rodrigo dan Celorico pada bulan Juli 1385 untuk menaklukkan Lisboa dan menyingkirkan Juan I dari takhta Portugis, tetapi kekalahan-kekalahan memalukan pasukan dideritanya di Trancoso dan di Pertempuran Aljubarrota pada bulan Mei dan Agustus 1385 telah mengakhiri kemungkinan pemerintahannya sebagai raja Portugal. Dia melarikan diri ke Santarém dan dari sana menuruni Tagus untuk bertemu dengan armada dekat Lisboa. Pada bulan September armada Spanyol kembali ke Kastila, dan João I dari Portugal menguasai tempat-tempat yang sebelumnya diduduki oleh musuh-musuhnya. Maju dari Santarém, ia merebut wilayah di utara Duero yang kesatrianya tetap setia kepada Beatrice dan Juan I dari Kastila: Villareal Pavões, Chaves dan Bragança menyerah pada akhir Maret 1386, dan Almeida pada awal Juni 1386.

Ratu Beatrice tidak memiliki keturunan dengan suaminya, Juan I dari Kastila, meskipun seorang putra yang bernama Miguel disebutkan dalam beberapa silsilah yang ditulis belakangan dan bahkan di beberapa buku sejarah modern. Tidak ada dokumen kontemporer yang menyebutkan dia, dan ibundanya yang seharusnya berusia 10 atau 11 tahun pada kelahirannya yang terkenal. Kemungkinan besar ini adalah kekeliruan dengan cucu penguasa monarki Katolik yang dipanggil Miguel da Paz.

Raja Juan terbunuh di Alcalá pada tanggal 9 Oktober 1390, ketika ia jatuh dari kudanya saat menunggangi seekor fantasia dengan beberapa penunggang kuda yang dikenal sebagai "farfanes", yang dipasang dan diperlengkapi dalam gaya Arab.
Kematiannya dirahasiakan oleh Kardinal Pedro Tenorio selama beberapa hari yang menyatakan bahwa dia hanya terluka. Karena putranya Heinrich III masih di bawah umur pada saat itu, seorang pemangku takhta diangkat untuk memerintah atas namanya.
Setelah kematiannya, jenazah Juan I dipindahkan ke kota Toledo untuk dimakamkan. Makamnya ada di Kapel Monarki Baru "(La Capilla de los Reyes Nuevos)" Katedral Toledo di Spanyol.


</doc>
<doc id="608630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608630" title="Vicon Revue">
Vicon Revue

Vicon Revue adalah kamera digital berukuran 6.5 x 7cm yang dapat dikalungkan dan didesain untuk memotret foto secara otomatis, tanpa intervensi dari pemiliknya saat proses penangkapan gambar. Kamera ini diciptakan dengan tujuan untuk mendokumentasikan kejadian sehari-hari seseorang dalam memori digital.

Vicon Revue adalah kamera digital yang memotret secara pasif dengan resolusi rendah dan lensa fish-eye. Besarnya 6.5 x 7cm, tidak lebih dari ukuran Post-it note. Vicon Revue digunakan dengan cara dikalungkan pada pemiliknya. Memori internal Vicon Revue memiliki kapasitas 2GB, yang kurang lebih dapat menyimpan 30,000 foto dengan resolusi rendah, 640x480 pixel. Vicon Revenue juga disertai oleh perangkat lunak untuk membantu proses pemindahan data ke komputer, pengunduhan, serta tag nama atau kejadian tersebut.

Vicon Revue dapat diibaratkan seperti kotak hitam perekam kehidupan manusia. Hampir segala sesuatu yang dilihat atau ditemui penggunanya dapat tertangkap melalui sensor kamera yang tajam dalam kotak yang berukuran tidak lebih dari Post-it note ini. Dengan kapasitas menyimpan hingga 30,000 foto, Vicon Revue dapat digunakan untuk berbagai macam kebutuhan. Seperti tujuan awalnya, Vicon Revue dapat digunakan sebagai alat pembantu ingatan untuk merekonstruksi kejadian-kejadian terntentu. Lalu, dalam proses komunikasi Vicon Revue juga dapat menjadi bukti akan suatu masalah. Selain itu dalam dunia sosial, Vicon Revue juga dapat berperan sebagai rekaman eksistensi hidup seseorang.
Vicon Revue merupakan hasil perkembangan dari konsep Sensecam milik Microsoft yang berfungsi untuk mememotret foto secara otomatis. Kamera ini dapat memotret dengan menggunakan dua cara yaitu melalui sensor kamera atau berdasarkan interval waktu yang ditentukan sebelumnya oleh pemilik kamera. Tidak seperti kamera digital pada umumnya, Vicon Revue tidak disertai oleh jendela bidik untuk melihat gambar yang akan diambil. Vicon Revue didesain dengan lensa wide-angle, sehingga memaksimalkan lebar pandang yang akan terpotret layaknya pandangan arah mata seseorang.

Pada awalnya, SenseCam seperti Vicon Revue diciptakan untuk membantu tahap penyembuhan pasien yang hilang ingatan, salah satunya yaitu pengidap Alzheimer. Berdasarkan hasil tes, kamera seperti SenseCam ini mampu membantu pengidap Alzheimer dalam melatih ingatan memorinya. SenseCam merekam kronologis kejadian yang terjadi dalam keseharian pasien yang mengalungkannya sepanjang hari. Lalu pasien melihat kembali gambar-gambar yang tertangkap oleh kamera tersebut di akhir hari. Kemudian, ketika beberapa hari setelahnya pasien melihat foto-foto itu lagi, terbukti bahwa pasien masih mengingat peristiwa yang terjadi beberapa hari sebelumnya. Meskipun Vicon Revue berawal dengan tujuan untuk membantu pasien hilang ingatan, namun kamera dengan kemampuan sensorik sepertinya mampu berperan lebih besar dalam menciptakan dokumentasi kehidupan seseorang atau ‘life blogging’.


Secara otomatis Vicon Revue mengambil gambar sekitar yang tertangkap oleh pandangan lensa dengan dua sistem. Pertama, memotret sekeliling berdasarkan interval waktu yang sebelumnya sudah ditentukan. Contohnya bisa setiap 5 detik sekali kamera memotret, atau 30 detik sekali tergantung keinginan pengguna. Lalu kedua, memotret otomatis berdasarkan berbagai stimuli yang diterima sensor kamera. Sensor tersebut adalah termasuk sensor temparatur, sensor cahaya warna dan intensitas, inframerah untuk mendeteksi gerakan, multi-axis accelerometer, dan 3-axis magnometer. Intinya, perubahan cahaya atau temperatur disekitar kamera tersebut dapat memicunya untuk memotret. Contohnya adalah ketika seseorang berada pada suatu ruangan lalu melangkah ke ruangan lain yang memiliki intensitas cahaya berbeda, walaupun itu hanya perpindahan dari ruang tamu ke ruang makan, kamera akan mengambil gambar secara otomatis.

Harga dari Vicon Revenue adalah sekitar £500 atau $720. Harga yang relatif mahal dikarenakan kemampuan sensoriknya yang tinggi. Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya, mendeteksi suhu, serta multiple-axis accelerometer. Meskipun Vicon Revenue ditujukan untuk para peneliti pada saat pertama kali diciptakan, sekarang kamera ini sudah dijual untuk umum.

Resolusi rendah membuat hasil foto dari kamera cenderung pecah-pecah serta blurred atau buram. Vicon Revue juga belum memiliki kemampuan untuk menangkap audio ataupun audiovisual.

Dalam hidup, manusia tidak pernah tidak berkomunikasi. Segala gerak bahkan ketiadaan gerak merupakan cara manusia menyampaikan pesan kepada sesamanya. Namun, pesan yang diterima oleh penerima tidak selalu sama dengan esensi pesan yang dimaksudkan oleh si pengirim pesan. Sehingga sering sekali terjadi kesalahpahaman di antara manusia. Dalam hal ini, Vicon Revenue dapat digunakan sebagai bukti atau dokumentasi kehidupan sehari-hari. Sehingga, ketika seseorang berupaya untuk menceritakan kronologis atau menjelaskan suatu kejadian, foto tertangkap pada Vicon Revue dapat menjadi bukti yang mendukung argumentasi seseorang.
Layaknya Twitter yang memfasilitasi seseorang untuk berbagi kejadian dalam kehidupan sehari-hari bahkan hal-hal yang tidak esensial dalam hidup, Vicon Revenue juga merupakan ‘life-blogging’ yang merupakan dokumentasi fotografik dari keseharian seseorang. Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup. Vicon Revenue dengan kamera sensornya yang mampu menangkap gambar sekeliling dengan sendirinya dapat menjadi penunjang cerita yang disampaikan blogger. Seringkali juga dalam keseharian terjadi kejadian yang tidak terduga atau tidak terencanakan, baik yang sifatnya baik atau buruk. Vicon Revue juga berguna sebagai ‘penangkap momen’ di saat kejadian tak terduga terjadi dalam keseharian. Foto-foto kronologis hasil Vicon Revue dapat digunakan pemiliknya sebagai kenangan, informasi dukungan, atau bukti dari terjadinya suatu kejadian. Vicon Reveue dapat membantu blogger ketika berbagi cerita keseharian, dalam bentuk kronologis visual, sehingga lebih mudah dipamahi oleh orang-orang yang menerima pesan tersebut.




</doc>
<doc id="608632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608632" title="Enrique II dari Kastila">
Enrique II dari Kastila

Enrique II (), lebih dikenal sebagai Enrique de Trastámara sebelum penobatannya, ia merupakan anak haram Alfonso XI dari Kastilia dan Leonor dari Guzmán, saudara tiri Pedro dari Kastilia. Ia merampas takhta setelah mengalahkan dan membunuh Pedro dari Kastilia di dalam Perang Saudara Kastilia (1366–1369).

Sebagai kepala pasukan, dan dengan bantuan Bertrand Du Guesclin, ia mengusir Pedro dari tahtanya pada tahun 1366. Namun, ia dikalahkan pada tahun berikutnya di medan Pertempuran Nájera, dan Pedro dipulihkan kekuasaannya. Ketika Pedro kehilangan bantuan dari pasukannya. Enrique menyerbu kembali dengan sekutu Prancis dan mengalahkan Pedro di medan Pertempuran Montiel pada tahun 1369; dalam beberapa hari ia menangkap raja dan mengeksekusi saudara tirinya secara pribadi. Enrique kemudian pergi berperang melawan Portugal dan Inggris dalam Perang Seratus Tahun. Selama masa pemerintahannya ia harus berperang melawan John dari Gaunt, putra Edward III dari Inggris, untuk menuntut takhta Kastilia atas hak istri keduanya, putri Pedro, Constanza dari Kastilia (1354-1394).

Pada tanggal 27 Juli 1350, Enrique menikahi Juana Manuel, putri Juan Manuel dari Villena, ketua cabang kecil Kerajaan Kastilia. Mereka memiliki tiga orang anak: Juan (1358–1390), Leonor (1361–1425), istri Carlos III dari Navarra, dan Joanna (1367–1374).

Enrique adalah pemimpin pertama sejak Raja Égica memanfaatkan Anti-Semitisme sebagai alat politik di Semenanjung Iberia.


</doc>
<doc id="608633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608633" title="Kecepatan akses internet">
Kecepatan akses internet

Kecepatan akses internet adalah kecepatan transfer data pada saat melakukan akses melalui jalur internet. Terdapat dua macam kecepatan akses internet, yaitu "downstream" dan "upstream". Downstream merupakan kecepatan pada saat kita mengambil data – data dari server internet ke komputer kita. Misalnya, saat kita masuk ke search engine, browsing, dan lain – lain. Adapun upstream adalah kecepatan transfer data yaitu saat kita mengirimkan data dari komputer ke server. Baik downstream maupun upstream memiliki satuan kecepatan transfer data yaitu bps bit per sekon. Artinya, banyaknya bit data yang dipindahkan dari satu komputer ke komputer lain tiap detiknya.

Kecepatan akses internet dihitung dari jumlah data yang dikirim dalam satuan waktu. Jika kita mengirim 1kb file/detik, berarti kita telah mengirim 1.000 byte, dengan 1 byte = 8 bit maka data yang dikirim sama dengan 8.000 bit = 8 kbps kilo bit per sekon. Untuk satuan yang lebih besar mengggunakan Mbps mega bit per sekon berarti 1000 kbps.

Ada beberapa komponen yang dapat memengaruhi kecepatan pemrosesan, antara lain:

CPU berisi area memori kecil yang disebut register. Fungsinya untuk menyimpan data dan instruksi saat pemrosesan. Ukuran register (disebut juga "word size") menentukan jumlah data yang dapat dipakai oleh komputer pada satu waktu . Pada saat ini kebanyakan PC (Personal Computer) memiliki register 32 bit, artinya CPU dapat memproses 4 bit data tiap waktu.

Jumlah RAM pada PC dapat memengaruhi kecepatan sistem . Makin banyak RAM pada PC, makin banyak program dan instruksi yang bisa disimpan di memori, dan jauh lebih cepat daripada disimpan di hard disk. Apabila PC tidak cukup memiliki memori untuk menjalankan program, data akan dipindahkan sementara ke hard disk (proses ini disebut swapping) dan hal ini akan menurunkan kinerja komputer.

Sistem Clock dalam komputer menetapkan kecepatan CPU menggunakan Kristal quartz yang bergetar. Satu gerakan clock adalah waktu yang dibutuhkan oleh transistor untuk mematikan transistor kemudian menyalakannya kembali. Hal ini disebut "clock cycle", yang diukur dalam Hertz . Jika sebuah komputer memiliki kecepatan 300 MHz, artinya sistem clock berdetak 300 juta kali/ detik.

Bus yaitu jalur antara komponen – komponen pada komputer. Data dan instruksi berjalan pada jalur ini. Lebar jalur data dapat memengaruhi berapa banyak bit yang dapat ditransmisikan antar komponen komputer.

Cache Memory adalah memori berkecepatan tinggi yang menyimpan data dan instruksi terkini yang sudah diload oleh CPU. Cache lebih cepat daripada memori biasa, dan sangat memengaruhi kinerja komputer. Ada dua jenis cache memory, yaitu Level-1 (L1) dan cache eksternal yang disebut Level -2 (L2).

Kecepatan akses akan sangat bergantung pada teknologi jaringan di sekitar jarak dan jarak / kondisi lingkungan saat koneksi internet dilakukan. Adanya perkembangan teknologi informasi dan komunikasi saat ini memungkinkan kita dapat mengoneksikan komputer dengan internet melalui beberapa cara. Terdapat beberapa pilihan tipe / jenis kecepatan internet yang dapat digunakan. Berikut adalah kecepatan internet sesuai dengan saluran yang dipilih

Jaringan telepon sudah merambah makin luas, sehingga kita dapat mengon"eksikan komputer dengan internet. Cara menghubungkan komputer ke internet menggunakan kabel telepon sering disebut Dial – Up. Dial-Up melalui jalur PSTN (Public Switched Telephone Network) akan menghubungkan kita ke ISP Telkom. Koneksi ke Dial-Up ini umumnya digunakan pribadi-pribadi yang ingin menghubungkan internet dari rumah. Komputer yang digunakan biasanya komputer tunggal (bukan merupakan jaringan komputer). Kecepatan akses internet menggunakan Dial-Up dapat mencapai maksimal dengan kecepatan 56 Kbps.

Asymetric Digital Subcriber Line (ADSL) adalah suatu teknologi modem yang bekerja pada frekuensi 34 kHz – 1.104 kHz. Inilah penyebab utama perbedaan kecepatan transfer data antara modem dan ADSL dengan modem konvensional yang bekerja pada frekuensi kurang dari 4 kHz . Keunggulan ADSL yaitu memberikan kemampuan akses internet berkecepatan tinggi dan suara / fax secara simultan (di sisi pelanggan dengan menggunakan "splitter" untuk memisahkan saluran telepon dan saluran modem).

GPRS (General Packet Radio Service), adalah komunikasi data dan suara yang dilakukan dengan menggunakan gelombang radio. GPRS memiliki kemampuan untuk mengkomunikasikan data dan suara pada saat alat komunikasi bergerak (mobile). Sistem GPRS dapat digunakan untuk transfer data (dalam bentuk paket data yang berkaitan dengan e-mail, data gambar (MMS), dan penelusuran (browsing) internet. Layanan GPRS dipasang pada jenis ponsel tipe GSM dan IS-136, meskipun jaringan GPRS saat ini terpisah dari GSM dalam teorinya GPRS menjanjikan kecepatan mulai 56 kbps – 115 kbps, sehingga memungkinkan akses internet, serta pengiriman data multimedia ke komputer, notebook dan "handheld" komputer.

3G adalah "third generation technology" yang mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel (wireless). 3G sebagai sebuah solusi nirkabel yang bisa memberikan kecepatan akses:
Sebesar 144 kbps untuk kondisi gerak cepat (mobile)
Sebesar 384 kbps untuk kondisi berjalan (pedestrian)
Sebesar 2 Mbps untuk kondisi static di suatu tempat

High Speed Packet Acsess merupakan hasil pengembangan teknologi 3G gelombang pertama Release 99 (R99) sehingga HSPA mampu bekerja jauh lebih cepat bila dibandingkan dengan koneksi R99. Terkait jaringan CDMA ; HSPA dapat disejajarkan dengan Evolution Data Optimized (Ev-Do) yang merupakan perkembangan dari CDMA 2000. Jaringan HSPA sebagian besar tersebar pada spectrum 1.900 MHz dan 2.100 MHz namun beberapa berjalan pada 850 MHz . Spektrum yag lebih besar digunakan karena operator dapat menjangkau area yang lebih luas serta kemampuannya untuk refarming dan realokasi spectrum UHF.

HSPA menyediakan kecepatan transmisi data yang berbeda dalam arus data turun (downlink) HSDPA (High Speed Downlink Packet Access) dan dalam arus naik (uplink) HSUPA (High Speed Uplink Packet Access), terkait standar pengembangan yang dilakukan "Third Generation Partnership Project" (3GPP) perkembangan lanjutan HSPA dapat semakin memudahkan akses ke dunia maya karena serat fitur rapi dan canggih sehingga dapat mengurangi biaya transfer data per mega bit.

Teknologi Wireless LAN bekerja dengan menggunakan gelombang radio . Awalnya teknologi ini didesain untuk aplikasi perkantoran dalam ruangan. Namun, sekarang Wireless LAN dapat digunakan pada jaringan "peer to peer" dalam ruangan dan juga point to point di luar ruangan maupun "point to multipoint" pada aplikasi bridge. Wireless LAN didesain sangat modular dan fleksibel. Jaringan ini juga bisa dioptimalkan pada lingkungan yang berbeda, dapat mengatasi kendala geografis dan rumitnya instalasi kabel.
60000kbps

Teknologi internet broadband secara umum didefinisikan sebagai jaringan atau servis internet yang memiliki kecepatan transfer yang tinggi karena lebar jalur data yang besar. Kecepatan transfer yang biasa dijanjikan oleh servis broadband sampai sekitar 128 kbps atau lebih. Jaringan Broadband dapat digunakan oleh banyak kalangan, mulai dari pelajar, pehobi game, sampai dengan kantor – kantor kecil dan kantor cabang yang ingin memiliki koneksi dengan kantor pusatnya yang mrmiliki kecepatan yang cukup tinggi. Teknologi broadband yang paling umum digunakan di Indonesia untuk menghubungkan koneksi internet untuk anda adalah teknologi DSL, teknologi "cable" dan "fixed wireless". Masing – masing media memliki kekurangan dan kelebihan tersendiri.



</doc>
<doc id="608634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608634" title="Leonor dari Guzmán">
Leonor dari Guzmán

Leonor de Guzmán (Sevilla, 1310 - Talavera de la Reina, 1351) merupakan seorang bangsawati Kastilia dan gundik Alfonso XI dari Kastilia. Ia merupakan ibunda Raja Enrique II.

Leonor adalah putri dari seorang bangsawan Pedro Núñez de Guzmán dengan istrinya, Beatriz Ponce de León, cucu buyut Raja Alfonso IX dari León. Orangtuanya menikahkan Leonor dengan Juan de Velasco.

Suami Leonor meninggal pada tahun 1328, pada saat ia berusia 20 tahun. Tak lama kemudian, di Sevilla ia bertemu dengan Raja Alfonso XI. Ia sangat terpesona oleh kecantikannya yang membuatnya menjadikan Leonor gundiknya. Ia lebih memilih Leonor daripada istrinya Maria dari Portugal, Ratu Kastilia, putri Raja Afonso IV, yang dinikahinya pada tahun 1328 untuk alasan politik. Setelah putra dan pewaris Maria, calon Pedro, Raja Kastilia dan León, lahir pada tahun 1334, Alfonso meninggalkan Maria dan tinggal dengan Leonor. Ratu merasa terhina dan membenci suaminya yang tidak setia itu dan memintanya untuk menunjukkan preferensi untuk gundiknya. Sang raja memberikan Leonor: Huelva, Tordesillas, Medina-Sidonia dan lainnya, ia juga membangun sebuah kantor untuknya di Sevilla dan mengizinkannya untuk mendengarkan masalah politik. Banyak yang merasa kesal dengan tingkah laku Alfonso dan sebagai akibatnya, Paus campur tangan dengan membuat Portugal menguasai Kastilia.
Sang raja wafat pada tanggal 27 Maret 1350 dan tahtanya diwariskan kepada putranya yang sah, Pedro dan istrinya Maria bertindak sebagai wali. Maria haus akan balas dendam dan ia mendapatkan yang ia inginkan. Ia memenjarakan Leonor dan mengeksekusinya pada tahun 1351 di kastil Arab Talavera de la Reina. Kematian Leonor tidak mengakhiri persengketaan tersebut, putranya Enrique dan putra Maria, Pedro berperang satu sama lain memperebutkan Kastilia, Enrique kemudian menang dan menjadi Raja Kastilia.



</doc>
<doc id="608660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608660" title="Maria dari Portugal, Ratu Kastilia">
Maria dari Portugal, Ratu Kastilia

Infanta Maria dari Portugal () merupakan seorang (putri) "infanta" dan permaisuri Kastilia berkebangsaan Portugis. Ia adalah putri pertama Raja Afonso IV dari Portugal dan istri pertamanya Beatriz. Kakek dari pihak ibundanya adalah Sancho IV dari Kastilia dan María de Molina.

Ia dilahirkan pada tanggal 9 Februari 1313. Maria menjadi Ratu Kastilia dari pernikahannya dengan Alfonso XI pada tahun 1328. Ia adalah ibunda Pedro dari Kastilia.

Hubungan antara Maria dan Alfonso tidak bahagia: dari tahun 1327 sebelum pernikahan mereka, Alfonso memiliki hubungan gelap dengan Leonor Núñez de Guzmán. Pada tahun 1335, Maria kembali ke ayahandanya di Evora, yang meminta agar Alfonso berpisah dengan Leonor dengan menggunakan hubungannya dengan Paus, para muslim dan pemberontak di dalam Kastilia, dan akhirnya dengan perebutan kekuasaan. Di dalam perjanjian perdamaian di Sevilla pada bulan Juli 1340, Alfonso setuju untuk memenjarakan Leonor di dalam biara.

Ketika Alfonso meninggal pada tanggal 26 Maret 1350, Maria mengamankan posisi kekuatannya dengan menggunakan pengaruh atas kepemimpinan dewan putranya, Juan Alfonso de Alburquerque. Ia berpartisipasi di dalam pemberontakan melawan putranya pada tahun 1354, dan menyerahkan Toro kepada para pemberontak, yang menyebabkannya dipenjara. Setelah itu, ia kembali ke Portugal.

Ia meninggal di Évora pada tanggal 18 Januari 1357 dan dimakamkan di dalam kapel para raja di Katedral Sevilla.


María meninggalkan sepucuk surat wasiat di Valladolid on 8 November 1351 yang isinya bahwa ia berharap untuk dimakamkan di Kapel Kerajaan Katedral Seville dimana suaminya Alfonso XI dimakamkan dan bahwa, jika jenazah suaminya dipindahkan ke gereja lain, maka jenazahnya juga harus dipindahkan dan dimakamkan di sisi suaminya.

Ia meninggal di Évora pada tanggal 18 Januari 1357 dan dimakamkan disana sampai, berlawanan dengan permintaaannya di dalam wasiatnya, jenazahnya dipindahkan ke Biara Kerajaan San Clemente, Seville. Pada tahun 1371, Raja Enrique II memerintahkan bahwa ayahandanya, Raja Alfonso XI harus dimakamkan di Real Colegiata de San Hipólito, Córdoba dan pada saat yang bersamaan, ia tampaknya memutuskan bahwa María, yang bertanggungjawab atas kematian ibundanya, harus dimakamkan di dalam sebuah biara di Seville. Di batu nisan yang terbuat dari ubin yang sederhana di Biara menyatakan bahwa ia dimakamkan disana dengan kedua "anak prematur"nya.



</doc>
<doc id="608667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608667" title="Beatriz dari Kastila (1293–1359)">
Beatriz dari Kastila (1293–1359)

Beatriz dari Kastilia dan Molina () adalah Ratu Portugal oleh pernikahannya dan Infanta Kastilia-León oleh kelahiran. Ia adalah istri Raja Afonso IV dari Portugal, dan putri termuda Raja Sancho IV dari Kastilia dengan ratunya, María de Molina.

Pada tanggal 12 September 1309, Beatriz menikah dengan Afonso IV dari Portugal yang merupakan putra tunggal Dinis I dari Portugal dengan Santa Isabel dari Aragon. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="608695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608695" title="Urraca dari Kastilia">
Urraca dari Kastilia

Urraca dari Kastilia (1186/28 Mei 1187 – 3 November 1220) merupakan putri Alfonso VIII dari Kastilia dan Leonor dari Inggris. Kakek maternalnya adalah Henry II dari Inggris dan Aliénor dari Aquitaine. Ia awalnya dianggap sebagai calon mempelai ideal untuk Louis VIII dari Prancis, tetapi Aliénor dari Aquitaine keberatan atas namanya (Urraca yang berarti "seorang pembual" di dalam bahasa Spanyol), yang lebih memilih nama Spanyol kakak perempuannya Urraca Blanca.

Pada tahun 1206 Urraca menikah dengan Afonso II dari Portugal. Mereka dikarunia lima orang anak :



</doc>
<doc id="608698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608698" title="Leonor dari Portugal">
Leonor dari Portugal

Leonor dari Portugal (; 1211 – setelah 1231) "infanta" Portugis, putri tunggal Raja Afonso II dari Portugal dengan istrinya Urraca. Ia adalah permaisuri Denmark oleh pernikahannya dengan Raja Denmark Valdemar yang Muda, putra Valdemar II, pada tahun 1229. Dalam tahun yang sama ia turun tahta.

Uskup Gunner dari Viborg semula memikirkan sbeuah ide pernikahan, karena bibi Leonor Berengária telah menjadi ibu tiri Valdemar. Pernikahan itu dilangsungkan di Ribe pada tanggal 24 Juni 1229, dan pada hari berikutnya Leonor menerima selatan setengah pulau Funen sebagai hadiah pernikahan dari suaminya. Meskipun ia merupakan Ratu junior, ia adalah ratu satu-satunya sejak bibinya meninggal 8 tahun sebelumnya dan ayah mertuanya tidak menikah lagi.

Hanya dua tahun kemudian Leonor meninggal ketika melahirkan pada tanggal 28 Agustus 1231, dan tiga bulan kemudian suaminya tewas terbunuh oleh suatu kecelekaaan tembak. Ketika meneliti makam Leonor di Gereja Ringsted, ditemukan bahwa kerangkanya menunjukkan bekas kanker tulang, yang kemungkinan merupakan kontribusi atas kematiannya. Pada bagian kaki kuburan Leonor terdapat peti timah, yang berisi kerangka seorang anak yang berusia sekitar 6 bulan, yang sakit-sakitan dan berpenyakitan sejak lahir. Jadi Leonor kemungkinan melahirkan seorang anak yang hdiup lebih lama darinya hanya 6 bulan saja.


</doc>
<doc id="608742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608742" title="NUFOC">
NUFOC

NUFOC ("National UFO Conference") adalah sebuah organisasi yang berdiri pada tahun 1964 di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Organisasi ini didirikan oleh James Moseley dan dibantu oleh beberapa orang lainnya, yaitu Rick Hilberg dan Al Manak dari Cleveland serta Al Greenfield dari Atlanta.

Tujuan dari NUFOC adalah untuk mengadakan berbagai konferensi dan pertemuan rutin tahunan yang membahas fenomena UFO dan hal-hal lain yang berkaitan dengan masalah tersebut. Tempat pertemuan organisasi ini tersebar di berbagai kota/ daerah di Amerika Serikat, yaitu di daerah Cleveland, Ohio, New York, Charleston, West Virginia, Atlanta, Georgia, San Fransisco, Arizona, Miami, Florida dan sekitarnya.

Salah satu kegiatan yang cukup terkenal adalah konferensi NUFOC ke-38 yang bertajuk "The Congress of Scientific Ufologists". Acara tersebut diadakan di Austin, Texas, Amerika Serikat pada tanggal 14-16 September 2001 yang dihadiri oleh para tokoh penting, termasuk juga para Ufolog. Selain mengundang penulis dan para penyelidik terkenal, juga menyajikan fakta-fakta terbaru dari fenomena UFO serta menyajikan berbagai acara khusus dan hasil penelitian lainnya. Kegiatan acara ini difokuskan pada keseimbangan perjumpaan antara penyelidik dengan para ahli terapi yang berpengalaman untuk membahasa berbagai peristiwa yang terjadi. Salah satu agenda pada konferensi tersebut juga menampilkan film-film tentang UFO.




</doc>
<doc id="608761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608761" title="Master Control Room Televisi">
Master Control Room Televisi

Master Control Room (MCR) Televisi atau disebut juga ruang kendali siaran televisi merupakan ruangan yang berisikan perangkat teknis utama penyiaran dalam mengontrol segala proses siaran stasiun televisi. MCR menjadi pusat dari segala kegiatan produksi siaran yang ada di stasiun penyiaran televisi. MCR sangat penting karena semua materi siaran baik acara secara langsung ("live") maupun rekaman di studio, atau kejadian yang langsung dari suatu lokasi di luar studio melalui "OB Van" atau mobil siaran, harus melalui MCR terlebih dahulu, sebelum akhirnya dipancarkan ke satelit. Materi siaran berupa iklan, logo stasiun televisi, program-program acara, "running text" dan sebagainya, semuanya telah disiapkan di MCR untuk ditayangkan.

Bagian penyiaran atau "broadcasting" merupakan ujung dari produksi materi siaran seperti program acara, iklan, dan sebagainya. MCR menjadi pusat kegiatan penyiaran, meliputi pengoperasian peralatan siaran televisi dan hal-hal non-teknis seperti pengaturan waktu tayang. Beberapa stasiun televisi menempatkan bagian penyiaran menjadi satu departemen tersendiri yang umum dikenal dengan "Departement On Air Broadcast".
Dalam departemen ini, terdapat bagian teknis (meliputi Master Control dan "video tape recording" (VTR) "On Air"), bagian non-teknis (meliputi "traffic log" dan presentasi). Seluruh materi siaran akan melalui MCR dan kemudian menuju perangkat "uplink" untuk ditransmisikan melalui satelit dan ke stasiun "relay" di seluruh Indonesia.

MCR menjadi pusat pengaturan semua tayangan program dan iklan. MCR juga dapat dikatakan tempat pengontrolan keluar dan masuknya sumber. Terdapat tujuh bagian dalam sistem MCR Televisi "Broadcast".
Bagian ini merupakan tempat penyedian materi-materi program siaran yang berbentuk tape atau kaset siap tayang seperti sinetron, program non-drama. VTR berfungsi merekam dan melihat rekaman pada proses produksi, dapat juga digunakan untuk meng-"capture" (mengubah rekaman dari kaset pita ke digital). Format yang digunakan, antara lain VHS, S-VHS, dan MiniDV.
Kaset-kaset tersebut di "barcode" atau dikomputerisasikan sehingga terdapat pembagian segmen untuk sebuah program acara. Kemudian setelah dibagi, di input ke "Flexicart" atau mesin pemutar materi program. Misalnya suatu program sinetron akan tayang pada tanggal 7 November pukul 7 malam, dengan durasi 64 menit dan akan dibagi menjadi lima segmen untuk "Running File" program tersebut. Selain membagi segmen program, bagian VTR juga menyuplai keperluan materi iklan. Apabila ada materi iklan yang tidak sesuai dengan format yang ada pada ruangan VTR, maka meteri kaset tersebut akan diubah menjadi materi yang siap tayang. Kebayakan stasiun televisi saat ini, sudah meminta perusahaan iklan yang ingin memasuki iklan, agar memasukkan format iklan yang sesuai.
Studio merupakan tempat untuk memproduksi dan menyuplai program-program stasiun televisi. Proses produksi di studio harus terkoneksi dengan MCR. Ketika program acara diproduksi di studio, MCR menjadi penting untuk mengatur jalannya produksi. Video dan audio akan dikirim ke MCR. Produksi program di studio dapat secara "live" (langsung disiarkan ke pemirsa) misalnya program musik, olahraga, dan berita ataupun secara "recording" (program acara direkam terlebih dahulu atau dikenal dengan "taping"). Di dalam studio terdapat beberapa sistem yang terintegrasi yaitu audio ("system mixer"), video ("system camera"), pencahayaan ("system lighting") dan seni ("art design").
Siaran langsung merupakan suatu proses produksi yang sesuai dengan kenyataan saat itu sehingga apa yang dilihat di televisi pemirsa merupakan gambaran nyata baik waktu maupun lokasi. Siaran langsung memiliki risiko kegagalan baik masalah teknis maupun operasional. Siaran langsung mempunyai "slot" waktu program yang sulit diprediksi ketepatan selesainya, sehingga seandainya acara langsung gagal, otomatis mengganggu runtutan acara berikutnya.
Presentasi merupakan pengendali utama sebuah siaran berlangsung. Bagian ini merupakan pengatur waktu baik kapan program acara "on air" (berupa "live" atau "taping") maupun waktu iklan atau komersial akan ditayangkan. Selain itu, bagian presentasi juga bertugas mengatur naik atau turunnya logo televisi, "running text". Sistem presentasi memiliki "main switcher" atau "switcher" utama yang saling terhubung dengan "computer control switcher" dan "computer control superimpossed". "Switcher" merupakan alat untuk memilih satu gambar dari berbagai sumber untuk disiarkan atau direkam. Untuk sumber lainnya seperti logo, "running text", "bumper", dan sebagainya juga akan masuk ke "main switcher".
Bagian ini sebagai pemantau alur sinyal audio dan video. "Master control console" sebagai penyangga utama penyelenggaraan siaran, membagi sinyal input kebagian lain (studio, presentasi, "transfer room"), koordinasi utama saat siaran langsung.
Ruang transfer atau "transfer room" disebut juga sebagai bagian rekam atau "recording". Bagian transfer memberikan input untuk materi siaran yang siap tayang. Bagian transfer dapat merekam materi "live" atau siaran tunda, merekam acara "off air" (hasil "on air" yang sudah ke masyarakat) guna keperluan saksi ke pemasang iklan ("Broadcast On Air Whitness"). Bagian transfer sebagai perekam materi acara yang belum berformat digital.
Ruang transmisi merupakan bagian yang menyiarkan sinyal-sinyal audio dan video ke masyarakat. Bagian ini berhubungan dengan frekuensi, daya pancar "transmitter", gelombang pemancar, "converage area" pancaran stasiun televisi, perizinan alokasi frekuensi dengan departemen perhubungan dan lain-lain.. Dalam penyiaran televisi, transmisi sebagai pemancar gelombang elektromagnetik dengan dua tipe, yaitu pola penyiaran tatap muka langsung ("line off sight") dan pola satelit "uplink" dan "downlink". "Line off sight" menggunakan gelombang pendek ("microwave") yang biasanya untuk keperluan stasiun "relay" dalam kota (TX Site). Satelit "uplink" dan "downlink" menggunakan media satelite "repeater" untuk keperluan televisi daerah (TX Relay).

Produser bertanggung jawab terhadap semua aktivitas pembuatan program. Untuk kebutuhan tertentu, terdapat sebuah komputer dengan "system on line" seperti "New Q Pro" yang terhubung langsung dengan teleprompter sehingga produser atau "scripwritter" dapat melakukan perubahan atau penambahan "script" yang muncul dan akan dibacakan oleh anchor. Sistem tersebut juga secara "online" dapat menghitung durasi per materi sehingga produser mendapat informasi yang akurat saat membatalkan ("drop") atau menambah materi di dalam segmen agar sesuai dengan durasi dan kebutuhan.
"Program director" bertanggung jawab terhadap teknis pelaksanaan dan melakukan pemilihan gambar dan suara sesuai "rundown".
"Switcherman" bertanggungjawab mengoperasikan mesin "switcher".
Penata aksara bertugas menampilkan teks berupa informasi seperti nama presenter, narasumber dan informasi lainnya.
Penata Suara bertugas untuk memilih sumber suara yang akan dimunculkan. Suara atau audio tersebut berasal dari berbagai macam sumber, seperti : "microphone" di studio yang digunakan "talent", peralatan musik, VTR, "music player" hingga audio yang disimpan di dalam komputer.
Pengoperasi VTR bertugas memutar kaset video sesuai "rundown" dan melakukan perekaman.
Pengoperasi virtual set bertugas memunculkan latar belakang virtual yang sebelumnya telah dibuat oleh virtual set "designer" dan mengatur posisinya agar sesuai dengan "locking" kamera.

Program siaran yang siap ditayangkan ke pemirsa dari MCR disalurkan ke stasiun-stasiun pemancar pusat maupun "relay". Penyaluran program siaran televisi dilakukan melalui "transmission line", "microwave", "satellite".

Transmisi satelit menjadi penting dalam penyiaran televisi. Ada dua terminal melengkapi sistem satelit, terminal pertama untuk mengirimkan signal transmisi ke satelit ("uplink") dan terminal kedua mengurus penerimaan signal dari satelit ("downlink") atau disebut juga TVRO ("Television Receiving Only") yang dipakai di rumah-rumah, yakni antene parabola. Materi siaran dari MCR melalui "uplink" dikirimkan ke satelit. Kemudian signal diterima di satelit dan dikirimkan atau dipancarkan kembali ("downlink") ke relay televisi tersebut.



</doc>
<doc id="608769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608769" title="Hutan Harapan">
Hutan Harapan

Hutan Harapan (dulu dikenal sebagai Harapan Rainforest) merupakan kawasan restorasi ekosistem pertama di Indonesia berlokasi di Jambi dan Sumatra Selatan.

Hutan Harapan terletak di Provinsi Jambi dan Sumatra Selatan, dengan luas 98,555 hektar. Hutan ini sebelumnya adalah bagian dari konsesi dua perusahaan pembalakan kayu pemegang izin Hak Pengusahaan Hutan (HPH). Keseluruhan kawasan telah mengalami pembalakan pada masa lalu menghasilkan tiga habitat hutan secara umum: Hutan Sekunder Tinggi, Hutan Sekunder Sedang, dan Hutan Sekunder Rendah. Sebanyak 40 persen kawasan ini kini merupakan Hutan Sekunder Tinggi, 25 persen adalah Hutan Sekunder Sedang dan 25 persen lainnya berupa Hutan Sekunder Rendah. Sisanya 10 persen merupakan kawasan terbuka dan semak belukar.
Hutan Harapan menjadi rumah bagi berbagai jenis mamalia, termasuk Harimau Sumatra, Gajah Asia, Beruang madu, Simpai, Tapir, Siamang, Macan dahan, Ungko, Kukang, dan Anjing hutan, yang saat ini kesemuanya terancam punah. Hutan Harapan juga merupakan rumah bagi hampir 300 jenis burung dataran rendah, termasuk delapan jenis yang terancam punah secara global dan 69 jenis yang mendekati kepunahan. Meskipun telah mengalami kerusakan, sejumlah besar jenis keragaman hayati masih dapat ditemukan di habitat ini.

Hutan Harapan juga merupakan rumah dan wilayah jelajah suku pedalaman yang dikenal dengan nama Batin Sembilan. Banyak dari mereka yang masih menganut gaya hidup nomaden, dan mengkonsumsi hanya dari hasil hutan. Teridentifikasi sekitar 228 keluarga Batin Sembilan di dalam dan sekitar Hutan Harapan.



</doc>
<doc id="608791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608791" title="Lampu pintar LED Wi-Fi">
Lampu pintar LED Wi-Fi

Lampu pintar LED Wi-Fi (Smart Light LED Wi-Fi) adalah sebuah teknologi nirkabel yang dikembangkan untuk dapat mengirimkan data melalui perantara cahaya. Nantinya cahaya dari sinar lampu yang dipancarkan dari LED akan menggantikan teknologi sinyal radio yang digunakan untuk menjadi jalur Wi-Fi. Teknologi ini dianggap lebih aman daripada teknologi jaringan yang ada saat ini, hal ini disebabkan karena cahaya putih dari lampu tidak dapat menembus permukaan seperti dinding, sehingga dapat mengurangi risiko penyadapan atau pencurian data. Lampu LED juga mengonsumsi energi yang jauh lebih sedikit daripada teknologi sebelumnya, hal ini memberikan ruang untuk mengembangkan jaringan komunikasi yang hemat biaya energi dan mengurangi emisi karbon dalam jangka panjang. Sistem komunikasi berbasis cahaya ini nantinya digunakan juga untuk menyediakan koneksi internet untuk komputer, PDA, penerimaan televisi dan radio, sambungan telepon dan kontrol suhu thermostat.

Smart Light atau lampu LED Wi-fi pertama kali dikembangkan oleh ilmuwan di Boston University College of Engineering pada tahun 2008, Rensselaer Polytechnic Institute di Troy, NY, dan University of New Mexico juga ikut berpartisipasi dalam proyek ini, dibawah bantuan National Science foundation. Penelitian yang dipimpin oleh professor Thomas Little ini bertujuan untuk mengembangkan teknologi komunikasi optik yang akan membuat lampu LED setara dengan jalur akses Wi-Fi. Wi-Fi sendiri awalnya dikembangkan sekelompok insinyur Amerika Serikat yang bekerja pada Institute of Electrical and Electronis Engineers (IEEE) berdasarkan standar teknis perangkat bernomor 802.11b, 802.11a dan 802.16.

Lampu pintar LED wi-fi sudah memiliki prototype yang diberi nama Smart Lighting 1, prototype ini terbuat dari papan elektronik 3 x 6 inchi yang dibagi dalam 2 bagian. Bagian pertama terdiri dari 9 buah komponen lampu LED putih (diode pemancar cahaya) dengan tingkat kecerahan yang tinggi yang berfungsi untuk mentransmisikan data. Bagian yang kedua terdiri dari 3 buah diode foto (photodiode) yang berfungsi untuk menerima sinyal cahaya dan mengubahnya menjadi sinyal elektronik. Prototype Smart light 1 menghasilkan sinyal dari proses kerja lampu LED yang dimodulasi pada frekuensi tertentu yang memungkinkan untuk transfer data berkecepatan tinggi. Setiap papan SL1 dapat memberikan sinyal ke perangkat elektronik yang kita miliki seperti laptop, PDA, dan hanya dihubungkan dengan menggunakan USB kabel. Kemampuan untuk mengubah frekuensi modulasi lampu LED on dan off secara cepat adalah kunci dari teknologi baru ini, begitu cepat perubahan itu sehingga tidak terlihat oleh mata manusia. Cahaya LED yang berkedip-kedip dalam pola tertentu memungkinkan transmisi data tanpa ada perubahan nyata dalam pencahayaan ruangan. Dan teknologi ini tidak terbatas hanya pada lampu di dalam ruangan, sehingga bisa diterapkan di luar ruangan. Pengujian pertama dari lampu ini bahkan dilakukan di industri otomotif.

Peningkatan kuantitas pengguna Internet berbasis teknologi Wi-Fi yang semakin menggejala di berbagai belahan dunia membuat para ilmuan berlomba untuk mengembangkan teknologi ini. Fungsi ganda sebagai alat penerangan dan sebagai alat untuk mengirimkan data melalui cahaya merupakan keunggulan yang dimiliki oleh Lampu LED Wi-Fi ini. Perangkat nirkabel dalam komponen lampu LED Wi-Fi memungkinkan kita untuk dapat mengirimkan dan menerima pesan berupa data digital pada kecepatan 1 hingga 10 mbps (megabit per detik). Sistem prototipe SL 1 (Smart Light 1) sudah dapat mengirim ribuan bit data per detik di rentang kecepatan yang sama seperti modem dial-up komputer tua. Namun dalam beberapa tahun ke depan teknologi ini akan memiliki kapasitas untuk menyampaikan jutaan bit data per detik, membuat kecepatan yang sebanding dengan koneksi internet nirkabel Wi-Fi.

Baru-baru ini para ilmuwan di China juga telah mampu mengembangkan teknologi koneksi internet Wi-Fi dengan menggunakan lampu LED. Dalam demo yang dilakukan oleh para ilmuwan China tersebut, sebuah laptop digunakan untuk streaming video. Tanpa melalui sambungan kabel maupun wireless card, sinyal jaringan ditransmisikan melalui paparan cahaya lampu LED biru yang terasang di atas laptop. Selain menghubungkan jaringan dan pencahayaan ruangan, Lampu LED tersebut juga digunakan untuk mengendalikan beberapa peralatan rumah tangga.

Penelitian mengenai lampu pintar LED wifi ini juga dikembangkan oleh perusahaan Siemens. Para peneliti dari Siemens mengaku telah memecahkan rekor untuk transmisi data secara nirkabel, dengan memanfaatkan LED putih (diode pemancar cahaya), bukan gelombang radio. Peneliti Siemens mengklaim dapat mengirimkan data pada 500Mbps, mengalahkan rekor sebelumnya 200Mbps, hal ini sangat jauh melebihi standar pengiriman data yang dimiliki wi-fi saat ini.

Isu global tentang penghematan energi dunia diramalkan akan mengubah seluruh penggunaan bohlam lampu ke LED. Lampu LED hanya menggunakan sekitar 15% listrik dari sebuah bohlam lampu biasa namun dapat menghasilkan tingkat kecerahan yang sama. Penelitian yang dilakukan mengatakan 22 % dari penggunaan listrik di dunia adalah untuk sistem penerangan dan apabila seluruh penerangan didunia digantikan oleh lampu LED maka persentase penggunaan energi listrik dapat berkurang menjadi 11%. Terobosan tentang masalah penghematan energi inilah yang diyakinikan akan menyebabkan meningkatnya penggunaan lampu LED di masa depan. Walaupun saat ini lampu LED bukanlah sebuah barang yang bisa kita dapatkan secara murah. Karena dibandingkan dengan bohlam biasa lampu LED memiliki harga yang lebih mahal. Namun meningkatnya penggunaan lampu LED dimasa depan dan meningkatnya kesadaran masyarakat akan fungsi ganda yang dimiliki lampu LED akan mendorong harganya menjadi lebih rendah.

Fungsi ganda yang dimiliki lampu LED ini juga memberikan perkembangan baru di dunia otomotif. Pemasangan lampu LED pada rem belakang mobil dapat membantu mengurangi terjadinya kecelakaan dan pelanggaran lalu lintas. Smart Light LED saat ini sedang dikembangkan untuk membantu membuat sistem transportasi lebih aman. Banyak lampu lalu lintas yang sudah menggunakan lampu LED dengan teknologi baru yang akan ditambahkan, sinyal dari lampu lalu lintas dapat mengirimkan pesan ke komputer onboard mobil yang sedang mendekat, bahkan dapat memerintahkan mobil untuk menginjak rem secara otomatis.




</doc>
<doc id="608821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608821" title="Cucu Cahyati">
Cucu Cahyati

Imas Cucu Cahyati () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang mulai populer dan dikenal masyarakat khususnya penggemar Dangdut lewat albumnya yang berjudul “"Mabuk dan Judi"” pada tahun 1991. Lagu Dangdut yang merupakan top album itu sendiri saat itu memang sering muncul di layar kaca dalam kemasan video klip di TVRI ataupun TPI (sekarang MNC TV). Hal itulah yang mendongkrak artis yang terkenal dengan suara dan goyangan sensualnya itu. Lagunya terdengar di mana-mana, terutama di acara off air dari panggung ke panggung di berbagai daerah.

Cucu memiliki seorang anak lelaki yang bernama Ridwan dari Tatang, suami pertamanya. Setelah bercerai dari Tatang, ia menikah dengan Abdurrahman Midi atau lebih dikenal dengan panggilan H. Aman Jagau, pengusaha tambang asal Kabupaten Banjar Kalsel, pada tahun 2005. Cucu merupakan istri keempat dari Aman Jagau. Pada tahun 2007 dia melahirkan anak pertama dari Aman. Saat kelahiran anaknya ini, Aman dikabarkan memiliki hubungan dengan Angel Lelga.

Desember 2008, Cucu melaporkan suami keduanya ini telah melakukan KDRT. Keduanya akhirnya malah jadi tersangka kasus pemalsuan dokumen buku nikah.



</doc>
<doc id="608832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608832" title="Disqus">
Disqus

Disqus (dibaca dalam bahasa Inggris: "discuss") merupakan suatu layanan sistem komentar berjaringan di dunia maya. Ratusan ribu situs, mulai dari situs kecil, situs populer seperti blog Wordpress, Tumblr, Blogspot, hingga situs besar seperti Mashable.com dan CNN.com dapat diintegrasikan dengan Disqus untuk mendukung layanan diskusi bagi para pengguna di dunia maya. Selain itu, untuk pengaturan secara manual, Disqus bisa diintegrasikan dengan jenis CMS seperti Drupal, Joomla, Squares pace, Yola/SythaSite, DokuWiki, Storytlr, Sweetcron, Sandvox dan Chimp. Tidak heran berbagai situs menganggap diskusi melalui dunia maya juga harus diperhitungkan kekuatannya, karena internet sejak kemunculannya hingga kini telah menjadi media komunikasi yang interaktif, yang tidak lagi menawarkan komunikasi satu arah. Pengguna internet di Indonesia tahun 2009 saja telah mencapai lebih dari 25 juta orang, dan diperkirakan akan meningkat sebanyak 25% setiap tahunnya. Maka dari itu kehadiran Disqus disambut baik oleh sekian banyak situs beserta penggunanya.



</doc>
<doc id="608833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608833" title="Baptisan api">
Baptisan api

Dalam agama Kristen, baptisan api adalah istilah yang dipakai untuk menyebut proses pemurnian iman dengan menggunakan penderitaan. Kata "baptis" berasal dari bahasa Yunani "βάπτισμα", yang arti longgarnya "berendam atau mandi" sedangkan "api" dikonotasikan sebagai sesuatu yang panas dan menimbulkan efek siksaan atau penderitaan. Karena itu "Baptisan api" adalah kiasan untuk "baptisan penderitaan", yang dianggap segolongan orang merupakan baptisan ketiga sesudah baptisan air dan baptisan Roh Kudus.

Umat Kristen mempercayai bahwa baptisan api dilakukan oleh Tuhan terhadap orang-orang tertentu dengan cara mengizinkannya untuk mengalami penderitaan tertentu untuk tujuan pemurnian dalam hal ibadahnya kepada Tuhan. Baptisan api menghasilkan dua kemungkinan: "sukses" atau "gagal". Baptisan Api tidak sama dengan hukuman, karena hukuman diberikan sebagai teguran atau juga pembalasan oleh karena terjadinya suatu dosa atau kesalahan yang dilakukan sebelumnya, sedangkan baptisan api dilakukan tanpa dilatarbelakangi dosa, melainkan sebagai alat uji untuk melihat kemurnian ibadah seseorang kepada Tuhan.

Kata "baptisan" berasal secara tidak langsung dari bahasa Yunani "βάπτισμα" yang bermakna longgar "ditenggelamkan seluruhnya" atau "direndam" secara demikian sehingga objeknya tidak tampak di atas permukaan. Sedangkan kata "api" menunjuk pada sesuatu unsur yang bersifat panas yang apabila mengenai tubuh seseorang akan menimbulkan rasa sakit atau efek siksaan tertentu. Namun seperti panasnya api dapat memurnikan logam mulia dengan memisahkannya dari unsur-unsur tertentu pada suhu tertentu, maka demikian juga penderitaan tertentu dapat memunculkan karakter sebenarnya dari seorang anak manusia.

"Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan, tetapi Ia yang datang kemudian daripadaku lebih berkuasa daripadaku dan aku tidak layak melepaskan kasut-Nya. Ia akan membaptiskan kamu dengan "Roh Kudus" dan "dengan api"."(Matius 3:11)

Tetapi kata Yesus kepada mereka: “Kamu tidak tahu apa yang kamu minta. Dapatkah kamu meminum "cawan" yang harus Kuminum dan dibaptis dengan "baptisan yang harus Kuterima"? Jawab mereka: “Kami dapat.” Yesus berkata kepada mereka: “Memang, kamu akan meminum "cawan" yang harus Kuminum dan akan dibaptis dengan "baptisan yang harus Kuterima"."(Markus 10:38,39)

"Cawan" dalam konteks Markus 10:38 tersebut bermakna penderitaan, yang diperkuat oleh Sabda Yesus Kristus sewaktu berdoa di Taman Getsemani menjelang penyaliban-Nya:

"Ya Bapa-Ku, jikalau Engkau mau, ambillah "cawan" ini daripada-Ku; tetapi bukanlah kehendak-Ku, melainkan kehendak-Mulah yang terjadi." (Lukas 22:42).

Karena itu pengertian "... dibaptis dengan baptisan yang harus Kuterima" di Markus 10:39 tersebut mempunyai makna bahwa Yesus Kristus harus menerima, menjalani atau "direndam" dalam penderitaan.

Alkitab mencatat bahwa Baptisan Api sebenarnya telah dikenal dalam Perjanjian Lama, antara lain bagaimana Allah telah membaptis tokoh Ayub dengan penderitaan, sementara tokoh ini diakui Allah sebagai orang benar(Ayub 1:8). Sedangkan kitab Perjanjian Baru mencatat bagaimana Allah juga telah membaptis Yesus Kristus, juga dengan penderitaan sampai dengan kematian-Nya di kayu Salib sebagai orang Benar (2 Kor. 5:21). Selanjutnya dalam Sejarah Gereja tercatat bagaimana Yesus Kristus juga membaptis murid-murid-Nya dengan Baptisan Api sesuai nubuat Yohanes Pembaptis (Matius 3:11) "dengan mengijinkan" mereka "menderita dan mati sebagai Martyr" yang meneguhkan dedikasi mereka kepada Tuhan Yesus dengan kesetiaan sampai mati.

Alkitab Perjanjian Lama mencatat banyak peristiwa yang dapat dikategorikan sebagai Baptisan Api antara lain:

Yesus Kristus telah menerima banyak perlakuan yang dapat dikategorikan sebagai Baptisan Api bagi-Nya, antara lain:
Yesus Kristus sukses menjalani semua Baptisan Api tersebut, lalu Dia menerima segala Kuasa di Surga dan di Bumi (Matius 28:18), (Filipi 2:9-11).
Setelah Yesus, maka para murid-Nya juga menerima Baptisan Api yang diijinkan terjadi oleh Yesus Kristus (Matius 3:11) antara lain:

Umat Kristen percaya, bahwa di sepanjang zaman, Yesus Kristus akan membaptis orang-orang Kristen dengan "Baptisan Api", yaitu dengan mengizinkan mereka mengalami keadan-keadan yang sulit pada waktu-waktu tertentu untuk menguji iman mereka, berdasarkan Sabda-Nya:
"Lalu Yesus memanggil orang banyak dan murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka: "Setiap orang yang mau mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku."" (Markus 8:34)
"Salib" yang dimaksud pada pesan Yesus tersebut, dalam hal ini adalah penderitaan pada kurun waktu tertentu, yaitu "Baptisan Api" yang perlu diterima oleh orang-orang Kristen yang sudah menjalani hidup secara benar sesuai ajaran Yesus Kristus sebagai ujian iman.




</doc>
<doc id="608850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608850" title="The Album (album ABBA)">
The Album (album ABBA)

"The Album' adalah album kelima band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 12 Desember 1977.


"The Girl With The Golden Hair" – 3 scenes from a mini-musical –


</doc>
<doc id="608868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608868" title="Pengembalian modal">
Pengembalian modal

Pengembalian modal (Return on Capital - ROC) adalah rasio yang digunakan dalam bidang keuangan, penilaian, dan akuntansi. Rasio diperkirakan dengan membagi laba usaha setelah pajak (NOPAT) dengan nilai buku dari modal yang diinvestasikan.




</doc>
<doc id="608875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608875" title="Jordao Pattinama">
Jordao Pattinama

Jordao Pattinama () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain di SC Feyenoord. Jordao adalah saudara kembar Edinho Pattinama, mantan pemain NAC Breda.

Jordao Pattinama bermain di klub yunior SV Deltasport Vlaardingen tempat ayahnya Ton Pattinama menjadi pelatih kesebelasan pertama. Lalu Jordao pindah ke Feyenoord dan memulai debut pada tanggal 9 Maret 2009 sebagai penyerang di depan Andwelé Slory dalam pertandingan melawan NAC Breda. Dalam pertandingan pertamanya, ia segera berpengaruh dengan bantuan Jon Dahl Tomasson. Dalam pertandingan itu juga, ia juga memperoleh sekali kartu kuning.

Pada musim 2009-2010, ia bermain untuk SBV Excelsior, namun pelatih Alex Pastoor tidak mau menggunakannya lagi dan akhirnya Pattinama dikirim kembali ke Feyenoord. Di situlah ia menghabiskan musim tersebut di "beloftenteam". Pada bulan Mei 2010, santer terdengar bahwa Pattinama bermain untuk klub amatir SC Feyenoord.


</doc>
<doc id="608886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608886" title="Voulez-Vous">
Voulez-Vous

Voulez-Vous ("Do you want" di Prancis) adalah album keenam band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 1979.

Semua lagu oleh Andersson dan Ulvaeus.




</doc>
<doc id="608899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608899" title="The Gift (album Susan Boyle)">
The Gift (album Susan Boyle)

The Gift adalah album kedua penyanyi asal Skotlandia, Susan Boyle. Album ini dirilis pada tanggal 8 November 2010. Boyle has hinted that it will have a 1960s feel "because that was my era".


</doc>
<doc id="608921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608921" title="Ton Pattinama">
Ton Pattinama

Ton Pattinama () adalah kapten sepak bola berbakat dari Belanda. Ia memulai kariernya di Excelsior dari Rotterdam pada usia 6 tahun dan setahun kemudian ia bermain profesional.

Pada umur 26 tahun, ia berani pindah ke FC Den Bosch. Setelah 2 musim, ia pindah ke FC Utrecht. Kemudian, selama 6 musim ia dikontrak Heracles. Kariernya berakhir di Fc Den Haag.

Pada tahun 2004, Pattinama menjadi pelatih utama klub amatir vv Deltasport dari Vlaardingen.
Kedua anak kembarnya bermain di Feyenoord (Jordao) dan NAC (Edinho). Jordao sekarang disewa oleh Excelsior Rotterdam.

Pada bulan Februari 2010, ia dan anaknya Edinho dituntut denda 500 euro akibat penganiayaan fisik dan ancaman pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="608940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608940" title="Levi Risamasu">
Levi Risamasu

Levi Risamasu () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Saat masih remaja ia bermain di Feyenoord dan pada musim 2001/02 ia bermain di NAC Breda, dan bermain hingga tahun 2005. Lalu ia pindah ke Alleen Gezamenlijk Oefenen Voert Verder Apeldoorn.
Sejak musim 2008-2009, ia merumput di Excelsior dan disewa hingga musim 2009-2010 ketika ia tak lagi menerima perpanjangan kontrak.



</doc>
<doc id="608970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608970" title="Bonneuil-les-Eaux">
Bonneuil-les-Eaux




</doc>
<doc id="608971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608971" title="Bonnières, Oise">
Bonnières, Oise




</doc>
<doc id="608972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608972" title="Gaston Salasiwa">
Gaston Salasiwa

Gaston Salasiwa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain untuk Almere City di Eerste Divisie, kasta kedua sepak bola Belanda



</doc>
<doc id="608973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608973" title="Bonvillers">
Bonvillers




</doc>
<doc id="608976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608976" title="Boran-sur-Oise">
Boran-sur-Oise




</doc>
<doc id="608978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608978" title="Borest">
Borest




</doc>
<doc id="608981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608981" title="Google Play">
Google Play

Google Play adalah layanan konten digital milik Google yang melingkupi toko daring untuk produk-produk seperti musik/lagu, buku, aplikasi, permainan, ataupun pemutar media berbasis awan. Layanan ini dapat diakses baik melalui web, aplikasi android (Play Store), dan Google TV. Konten yang telah dibeli tersedia pada seluruh platform-platform di atas Google Play mulai dikenalkan pada bulan Maret 2012 sebagai pengganti dari Android Market dan Layanan Musik Google.

Sistem operasi Android yang bersifat terbuka ("open source") memungkinkan pihak ketiga tidak dapat terlibat perjanjian dengan Google namun dapat mengembangkan aplikasi untuk perangkat Android. Pertama kali dibuka pada 22 Oktober 2008, saat ini, diperkirakan telah ada lebih dari 450.000 aplikasi di Android Market , dan pertumbuhan jumlah aplikasi ini terbilang sangat cepat. Pada November 2009, jumlah aplikasi di Android Market hanya sekitar 2.300 aplikasi. Maret 2010, Android Market telah memiliki 30.000 aplikasi. Sementara pada Agustus 2010, telah terdapat lebih dari 80.000 aplikasi di Android Market. Diprediksikan, pada akhir 2010 aplikasi di Android Market akan berjumlah 150.000 aplikasi .

Dari puluhan ribu aplikasi tersebut, lebih dari setengahnya tidak berbayar. Menurut data yang dikeluarkan Distimo, sebuah firma "app store analytic", pada Juni 2010, 57% aplikasi di Android Market adalah aplikasi tak berbayar . Tak heran bila dalam waktu kurang dari dua tahun sejak dibukanya Android Market, telah ada lebih dari 1 juta kali unduhan . Meski banyak aplikasi gratis, tidak berarti Android Market tidak mendatangkan keuntungan bagi para pengembang. Keuntungan tersebut datang dari pengiklan yang dapat menyisipkan iklannya dalam aplikasi. Bila pengguna aplikasi mengklik iklan tersebut, pengembang bisa mendapat keuntungan sekitar 0,01 – 0,05 USD Untuk aplikasi berbayar, Google menerapkan kebijakan pembagian keuntungan sebesar 70% untuk pengembang dan 30% untuk Google Market.

Google Play memiliki filosofi pasar bebas, di mana tidak ada sensor atau kontrol yang berarti bagi aplikasi-aplikasi yang beredar. Penggunalah yang memberikan penilaian, dengan memberi "rate" (bintang 1-5) dan memberikan "review" atau komentar tentang aplikasi tersebut. Para pengguna tentu akan memilih aplikasi dengan bintang tertinggi, dan dengan mempertimbangkan pengalaman para pengguna lain yang memberikan komentar tentang aplikasi tersebut. Sistem ini membuat para pengembang aplikasi menjadi lebih responsif terhadap keinginan pengguna. Namun, sistem ini juga memungkinkan Google Play disusupi virus atau "malware" yang mengganggu dan merugikan pengguna.

Perangkat Android dapat menjalankan aplikasi dari pengembang pihak ketiga. Ketika proses instalasi, perangkat akan menanyakan apakah pengguna mengizinkan aplikasi tersebut untuk melakukan akses dan modifikasi terhadap perangkat, seperti mengakses internet, melakukan panggilan, mengirimkan SMS, membaca dan menulis data di kartu memori, mengakses daftar kontak, mengirimkan data pengguna, atau yang lainnya. Inilah yang membuat perangkat Android rentan terhadap serangan virus atau "malware". Namun, sejauh ini laporan serangan virus atau "malware" terbilang masih sangat sedikit.

Sejauh ini, hanya 32 negara yang dapat melakukan pembelian aplikasi berbayar di Google Play, dan hanya 29 negara yang dapat melakukan penjualan aplikasi. Keterbatasan penjualan ini dapat mendorong pembajakan aplikasi berbayar, terutama dari negara-negara yang belum didukung Google Play.

Pengguna di luar negara / wilayah yang tercantum di bawah ini hanya memiliki akses ke aplikasi gratis dan permainan melalui Google Play.



</doc>
<doc id="608983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608983" title="Teknologi Layar Sentuh BlackBerry">
Teknologi Layar Sentuh BlackBerry

BlackBerry merupakan ponsel pintar yang dikenal dengan model QWERTY pada tombol angka dan hurufnya. Meski demikian, jenis-jenis ponsel keluaran Research In Motion ini juga ada yang berlayar sentuh. Berbeda dengan ponsel layar sentuh lain, BlackBerry menanamkan teknologi unik seperti SurePress, TruePress, dan Multi-Touch.

SurePress adalah teknologi layar sentuh yang dapat ditekan, agar pengguna ponsel berlayar sentuh dapat mengetik seperti di "keyboard" biasa. SurePress menggunakan bahan Piezoelektrik untuk mendeteksi tekanan pada layar.

Teknologi ini diaplikasikan pertama kali di BlackBerry Storm 9500 dan terbilang unik dibanding ponsel pintar lain. Penggunaannya mirip "mouse" yang biasa dipakai di PC. Pengguna dapat menyentuh layar untuk memilih aplikasi yang diinginkan, lalu tekan untuk menjalankannya. Hal yang sama berlaku ketika membuka "file" dan mengetik. Metode tekan layar bertujuan untuk meminimalisir kesalahan membuka aplikasi, "file", atau dalam mengetik alfabet. Dengan begitu, navigasi menjadi lebih mudah, pengetikan pun menjadi lebih cepat dan akurat. Teknologi SurePress juga membuat permainan menjadi lebih dinamis dengan layar lanskap atau potret.

Research In Motion sebagai produsen BlackBerry serta Verizon Wireless sebagai distributor eksklusif BlackBerry di Amerika Serikat, mendapat penghargaan “Best Mobile Technology Breakthrough Award” dari Global Mobile Awards atas teknologi SurePress . Penghargaan ini diberikan karena teknologi SurePress dinilai membuat pengetikan dan navigasi menjadi lebih akurat. Selain itu, SurePress juga memungkinkan berbagai aplikasi dan fitur yang tidak dapat dijalankan di ponsel berlayar sentuh lain, menjadi dapat dioperasikan di BlackBerry Storm 9500.

BlackBerry meningkatkan kualitas SurePress di ponsel pintar lanjutan dari BlackBerry Storm 9500, yaitu BlackBerry Storm2. Sistem suspensi mekanisnya diganti sehingga layar menjadi lebih responsif. Di balik layar BlackBerry Storm 9500 terdahulu hanya ada satu Piezoelektrik yang terletak di tengah, sehingga layar terasa ‘pincang’ jika pengguna memijit sudut-sudut layar. Setelah menekan satu huruf, pengguna harus menunggu sampai layar kembali ke posisi semula agar dapat menekan huruf lain. Teknologi ini dianggap tidak sesuai dengan tujuan awal diciptakannya SurePress, yaitu untuk membuat pengetikan menjadi lebih cepat.

Pada BlackBerry Storm2, Piezoelektrik ditambah menjadi empat buah dan diletakkan secara proporsional di sudut-sudut ponsel. Pengetikan semakin mudah, nyaman, dan akurat karena seluruh permukaan layar dapat merespon sentuhan lembut di "keyboard" virtual. Penambahan tombol tersebut memungkinkan pengguna untuk mengetik beberapa huruf secara bersamaan, sehingga pengetikan menjadi lebih cepat dan efisien. Empat tombol yang selalu ada di semua tipe BlackBerry, yaitu tombol panggil ("call"), akhiri panggilan ("end"), menu, dan kembali ("back") tidak lagi terpisah dari layar, tapi termasuk ke dalam fitur yang dapat ditekan di layar. Pengembangan dari SurePress ini dinamakan TruePress.

RIM memperkenalkan BlackBerry Storm2 dalam kurun waktu kurang dari setahun sejak kemunculan BlackBerry Storm 9500. BlackBerry Storm2 dilengkapi dengan WiFi, fitur yang tidak dimiliki BlackBerry Storm 9500.

Pengguna BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2 mengeluhkan teknologi SurePress/TruePress, terutama karena layarnya keras ketika ditekan dan sering terjadi klik ganda yang tidak diinginkan. Ada beberapa faktor yang menyebabkan ketidaknyamanan tersebut, yaitu ketidakstabilan arus listrik, kesalahan manufaktur, serta penggunaan aksesoris ponsel yang kurang berkualitas.

Karena menggunakan bahan Piezoelektrik, SurePress/TruePress bergantung pada ketersediaan listrik. Jika ponsel dimatikan atau dikunci, maka layar tidak dapat ditekan. Begitu pula jika penggunaan ponsel sedang tinggi ("high traffic") atau sinyal sedang tidak stabil. Saat penggunaan ponsel rendah dan sinyal kuat, maka layar akan terasa mudah ditekan meski dengan tekanan yang tidak terlalu kuat. Hal ini berpengaruh pada keras-lembutnya tekanan yang harus diberikan oleh pengguna.

Faktor lain yang menyebabkan layar sulit ditekan adalah kesalahan manufaktur berupa pemasangan Piezoelektrik yang tidak tepat. Piezoelektrik yang dipasang agak miring ke kiri akan membuat layar sulit ditekan di sebelah kanan, dan sebaliknya. Cacat produk ini tidak hanya terjadi pada satu atau dua unit ponsel BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2, tapi banyak unit. Di Amerika Serikat, Verizon Wireless mengumumkan penarikan produk BlackBerry Storm2 untuk penggantian aktuator silikon ("silicone actuator") yang telah disempurnakan.
Aksesoris juga turut memengaruhi ketidaknyamanan dalam menggunakan SurePress/TruePress. Baterai berkualitas rendah akan menghasilkan listrik yang tidak stabil. Selain itu pelindung bodi ponsel berbahan keras ("hard case") dapat menyebabkan klik ganda dan layar sulit ditekan di beberapa tempat. Pelindung layar ponsel yang lumrah atau marak disebut antigores yang terlalu tebal juga dapat menghambat kemudahan navigasi yang ditawarkan SurePress.

Kekurangan yang dimiliki SurePress membuat konsumen lebih memilih iPhone dan ponsel pintar dengan sistem operasi Android (sistem operasi) daripada BlackBerry berlayar sentuh. Akibatnya, terhitung tanggal 24 September 2010, RIM berhenti berinvestasi pada SurePress/TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih.

Bagaimanapun juga, beberapa pengguna BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2 menyayangkan keputusan RIM untuk mengganti teknologi SurePress di ponsel BlackBerry selanjutnya. Mereka justru memilih BlackBerry Storm 9500 daripada iPhone atau ponsel Android (sistem operasi) karena memiliki fitur SurePress dan sudah merasa nyaman menggunakannya.

RIM mengeluarkan produk terbarunya yang diberi nama BlackBerry Torch 9800. Indonesia adalah negara pertama di Asia Pasifik yang menjadi sasaran penjualan produk anyar tersebut.

BlackBerry Torch 9800 adalah produk BlackBerry layar sentuh pertama yang tidak menggunakan teknologi SurePress. Selain berlayar sentuh, BlackBerry Torch 9800 juga dilengkapi dengan tombol QWERTY. RIM menanamkan teknologi multisentuh ("multi-touch") yang banyak dipergunakan di ponsel pintar lain ke dalam BlackBerry Torch 9800. Untuk menjalankan aplikasi, pengguna cukup mengetuk layar tanpa perlu memberi tekanan. Fungsi geser dilakukan dengan menggerakkan jari dari kanan ke kiri layar dan sebaliknya, atau dari atas ke bawah layar dan sebaliknya. Untuk memperbesar atau memperkecil gambar, pengguna dapat menggerakkan dua jari dengan gerakan membuka atau menutup.


</doc>
<doc id="608991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=608991" title="Ufologi">
Ufologi

Ufologi adalah ilmu atau pelajaran yang menyelidiki fenomena UFO ("Unidentified Flying Object"), sementara orang yang melakukan penyelidikan mengenai hal ini disebut Ufolog. Di Indonesia istilah UFO ini cukup popuer dengan sebutan BETA (Benda Terbang yang Aneh).

Makhluk yang membawa atau mengendalikan UFO disebut sebagai "Ufonaut" dan umumnya lebih sering disebut dengan istilah makhluk ETI ("Extra Térrestrial Intélligence") atau ALF("Alien Life Form") yang berarti makhluk cerdas yang berasal dari luar bumi.Karena ada teori yang mengatakan bahwa makhluk UFO bisa saja berasal dari suatu tempat yang ada di bumi, misalnya dari dasar lautan yang berupa USO ("Unidentified Submerged Object"), maka penggunaan istilah alien lebih sering digunakan daripada ETI atau pun ALF.


</doc>
<doc id="609001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609001" title="Joas Siahaija">
Joas Siahaija

Joas Siahaija () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain sebagai gelandang di MVV.



</doc>
<doc id="609010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609010" title="Sonny Silooy">
Sonny Silooy

Jan Jacobus "Sonny" Silooy () adalah pensiunan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku.

Silooy bermain sebagai bek kanan atau tengah dan merupakan salah satu legenda Ajax Amsterdam, tempatnya memulai debut pada tanggal 3 Mei 1981. Ia bertanding dalam 250 pertandingan liga untuk klub Amsterdam selama 2 periode. Silooy juga bermain untuk Matra Racing, Arminia Bielefeld, De Graafschap dan klub amatir GVV Unitas dari Gorinchem. Ia bermain dalam Final Liga Champions UEFA 1996 melawan Juventus, sayangnya kalah dalam penalti kunci dan akhirnya Ajax kalah.

Silooy mendapatkan 25 penghargaan dari tim nasional sepak bola Belanda. Ia tidak pernah bermain selama kompetisi akbar internasional.

Silooy juga pelatih akademi muda dan tim yunior Jong Ajax. Pada tahun 2010, ia juga diangkat sebagai kepala pelatih untuk cabang Dayton Dutch Lions yang baru.




</doc>
<doc id="609016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609016" title="CUFOS">
CUFOS

CUFOS ("The Center for UFO Studies Organization") adalah sebuah organisasi yang dengan serius mempelajari suatu kondisi astronomi yang dapat dikategorikan sebagai fenomena UFO. Setelah Dr. Hynek dan timnya mempelajari berbagai laporan UFO, mereka akan memutuskan jika ada gambaran UFO yang diketahui sebagai benda astronomi atau bukan. Ogranisasi ini didirikan oleh Dr. Joseph Allen Hynek pada tahun 1973, seorang profesor astronomi di Universitas Ohio, Amerika Serikat.

Semasa hidupnya juga pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Astronomi di Universitas Northwestern, Illinois, Amerika Serikat. Selama tahun 1950-an hingga 1960-an, dia bekerja sebagai konsultan astronomi di Proyek Buku Biru ("Blue Book Project") Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Pada awalnya Dr. Hynek memandang semua urusan UFO dengan skeptis, bahkan dia semula tidak percaya akan adanya UFO. Tetapi setelah menguji ratusan laporan-laporan UFO dari para saksi mata, dia menjadi yakin akan UFO dan mempelajarinya dengan sungguh-sungguh. Sejak Proyek Buku Biru resmi ditutup pada tahun 1969, dia mulai serius meneliti baik secara pribadi maupun tergabung dengan berbagai organisasi keilmuan tentang UFO. Mereka bekerja bersama untuk memecahkan teka-teki berbagai fenomena UFO.

Sejak awal dibentuknya "The Center for UFO Studies Organization", dia telah mengabdikan seluruh hidupnya sebagai pimpinan CUFOS sampai meninggal dunia pada tahun 1986. Sepeninggalnya, "The Center for UFO Studies Organization" tetap berlanjut untuk meneruskan dan mengembangkan penelitian Dr. Hynek dalam mempelajari dengan serius dan menguji kebenaran fenomena UFO. Untuk mengenang jasa-jasanya, setelah dia meninggal dunia, CUFOS berubah nama menjadi "The J. Allen Hynek Center for UFO Studies".




</doc>
<doc id="609017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609017" title="DiskCryptor">
DiskCryptor

DiskCryptor merupakan perangkat lunak enkripsi cakram keras pertama yang mempunyai Lisensi Publik Umum GNU untuk sistem operasi MS Windows. DiskCryptor ini dapat meng-enkripsi seluruh hardisk maupun seluruh bagian partisi tertentu dengan menggunakan salah satu algoritme AES-256, Twofish, Serpent atau kombinasi dari algoritme pada modus XTS.

Perangkat lunak ini pertama kali dikembangkan oleh seorang pengguna dengan nama 'ntldr' pada perangkat lunak TrueCrypt yang berjalan pada sistem operasi Windows XP.




</doc>
<doc id="609036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609036" title="Christian Supusepa">
Christian Supusepa

Christian Supusepa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang sejak tahun 2010 bermain di ADO Den Haag. Di situ, ia bermain sebagai bek tengah atau kiri. Debut Eredivisienya dimulai melawan Vitesse. Ia adalah adik dari pemain sepak bola Raphael Supusepa.



</doc>
<doc id="609070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609070" title="Samsung Galaxy Tab">
Samsung Galaxy Tab

Samsung Galaxy Tab adalah komputer tablet berbasis Android yang diproduksi oleh Samsung, yang sudah diproduksi pada tanggal 2 September 2010 di IFA Berlin. Mempunyai fitur 7-inci (180 mm) & 10.1-inchi TFT-LCD touchscreen, mempunyai kemampuan Wi-Fi, sebuah 1.0 GHz Cortex A8-ARM (Hummingbird) prosesor,dan sistem masukan Swype. Hal ini dilengkapi dengan kamera belakang 3,2 MP dan kamera depan 1,3 MP yang berguna untuk videocall. Samsung Galaxy Tab di rilis dan dilengkapi dengan Android 2.2 / Froyo (Galaxy Tab 1) & Android 3.1 / Honeycomb (Galaxy Tab 2). Perangkat keras Tablet ditutupi dalam tubuh plastik yang membuatnya lebih ringan dibandingkan dengan tablet logam buatan lainnya, dengan berat 380 gr. Model GT-P1000 membawa 7 "TFT LCD bukan sebuah AMOLED yang digunakan oleh Samsung di sebagian besar ponsel yang layarnya memiliki resolusi 1024 × 600. Samsung Galaxy Tab memiliki penyimpanan flash internal sebesar 16 GB atau 32 GB yang dapat diperluas dengan kartu microSD.

Samsung Galaxy Tab ini memiliki dua kamera yaitu 3,2 MP kamera di bagian belakang yang dilengkapi dengan LED flash dan 1,3 MP kamera di bagian depan untuk video calling. Samsung Galaxy Tab ini memiliki 802.11 dan Wi-Fi, Bluetooth 3.0, 3G konektivitas melalui HSPA dan jaringan HSUPA, dan chip GPS. Baterai 4000 mAh yang akan memberikan 7 jam pemutaran video atau 10 jam Waktu bicara.

Samsung Galaxy Tab terlihat lebih unggul dalam spesifikasi hardware. Samsung Galaxy Tab juga mengandalkan Android Market dan Samsung Apps. Android Market mempunyai keuntungan dari kebebasan developer untuk menjual aplikasi. Akan tetapi di lain pihak kebebasan ini sering menjadi masalah karena terlalu banyak aplikasi yang tidak berguna yang di upload di Android Market tanpa pengawasan.

Samsung Galaxy Tab ini dilengkapi dengan Android 2.2 yang akan upgradeable ke Android 3.0.Dalam waktu dekat ini Versi Android telah dimodifikasi dengan beberapa aplikasi. Kebanyakan Android 2.2 aplikasi dikembangkan dengan menggunakan pedoman Google untuk Android harus skala besar bila ditampilkan pada perangkat yang lebih besar layar seperti Samsung Galaxy Tab. Menurut Samsung,Adobe Flash 10,1, DivX, MPEG-4, WMV dan Xvid, H.263, H.264 juga telah diumumkan. Fitur kalender, email dan aplikasi instant messaging. Memiliki peluncur untuk aplikasi e-bacaan yang dimulai Press Display ketika membaca koran, Kobo ketika membaca e-buku, dan Zinio saat membaca majalah.



Eropa
Samsung Galaxy Tab di Eropa itu dikabarkan biaya sekitar 699 € (16 GB model) dan 799 € (32 GB model). harga resmi belum dirilis. Setelah rilis pasar di Jerman pada tanggal 11 Oktober 2010, harga bervariasi antara € 650 dan € 800 untuk model 16 GB. Versi Inggris Tab telah dikonfirmasi akan dirilis pada tanggal 1 November 2010. Pada awalnya diperkirakan biaya £ 799,99 namun sejumlah toko online sedang mengambil pre-order untuk £ 599,99 termasuk Amazon.co.uk dan Play.com

Australia
Telah dikabarkan bahwa di Australia Tab akan eceran untuk A, $ 999 yang sesuai dengan poin harga lainnya dikabarkan di seluruh dunia

Amerika Serikat
Di Amerika Serikat Tab terdaftar di belanja Bing sebagai yang dijual untuk $ 499,meskipun saat ini tidak diketahui jika perangkat off-kontrak akan memiliki kemampuan telepon (seperti Tab internasional) atau tidak (AT & T Tab).Tab Galaxy ini diharapkan akan dirilis November 15,2010 diAmerikaSerikat.

Samsung Galaxy Tab telah resmi dirilis di Timur Tengah di Dubai GITEX Shopper pertemuan terbesar pengecer terkemuka di daerah TIK dan pemasok. Sebagian besar pengecer menjual Tab pada AED 3100 (sekitar € 600)

Samsung Galaxy Tab yang secara resmi diluncurkan pada tanggal 2 September 2010 rencananya akan tiba di pasaran Indonesia pada pertengahan bulan Oktober 2010. Pihak Samsung memilih India menjadi negara pertama di Asia untuk memasarkan tablet 7 inchi ini. Hingga kini Samsung belum memberikan keterangan resmi mengenai harga Samsung Galaxy Tab, Samsung memberi space harga antara US$ 200 – 300. Samsung juga merilis Samsung Galaxy Tab S dengan bentuk yang revolusioner karena sangat tipis mencapai 6.9 mm, dan harganya sekitar 5.9 Juta untuk versi Samsung Galaxy Tab S 8.4, Dan 6.9 Juta untuk versi Samsung Galaxy Tab S 10.5





</doc>
<doc id="609076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609076" title="Elis Especial (album 1968)">
Elis Especial (album 1968)

Elis Especial adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman PolyGram pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="609084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609084" title="Elis - Como e Porque">
Elis - Como e Porque

Elis - Como e Porque adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman PolyGram (Universal Music) pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="609086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609086" title="Elis Regina in London">
Elis Regina in London

Elis Regina in London adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman Philips (Universal Music) pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="609101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609101" title="Apple TV">
Apple TV

Apple TV adalah perangkat "digital media receiver" yang diproduksi dan dijual oleh Apple Inc. Perangkat ini merupakan sebuah komputer yang berjenis "small form factor" (SFF) yang ditujukan untuk menjalankan data digital yang berasal dari iTunes, Netflix, YouTube, Flickr, dan MobileMe.

Selain itu, Apple TV juga dapat menjalankan data dari komputer dengan sistem operasi Mac OS X atau Windows melalui software iTunes. Apple TV ditampilkan melalui "enhanced-definition" atau "high-definition wide screen television".

Apple memperkenalkan produk ini pada September 2006. Apple TV mulai dipasarkan pada Maret 2007. Generasi pertama yang dipasarkan dilengkapi dengan hard disk 40 GB. Dua bulan kemudian, Apple TV dipasarkan dengan versi hard disk 160 GB. Pada saat versi 160 GB ini dipasarkan, Apple TV versi 40 GB tidak lagi diproduksi.

Pada September 2010, Steve Jobs mengumumkan generasi kedua Apple TV. Ukuran Apple TV generasi kedua hanya seperempat dari generasi sebelumnya. Selain itu, harganya hanya sepertiga dari harga Apple TV generasi pertama. Apple TV generasi kedua dapat menjalankan data serupa dengan generasi sebelumnya, namun dikenakan biaya sewa. Apple TV generasi kedua diproduksi dengan 8 GB flash memory.

Apple TV pertama diperkenalkan sebagai pengembangan produk Apple Inc, yaitu iTV, pada saat konferensi pers di San Francisco, California pada 12 September 2006. CEO Apple Inc, Steve Jobs mengoperasikan alat ini menggunakan Apple Remote. Pengamat industri kemudian menggambarkan Apple TV sebagai "Mac Mini" yang kecil.. Kemudian, Steve Jobs mengumumkan bahwa Apple akan mulai menerima pre-orders Apple TV pada 9 Januari 2007, bertepatan dengan "Macworld Conference and Expo".

Apple TV mulai dipasarkan pada 21 Maret 2007. Apple mengeluarkan Apple TV versi 160 GB pada 31 May 2007, sekaligus sebagai penanda berhentinya produksi Apple TV versi 40 GB, tepatnya pada 14 September 2009.

Di dalam majalah "Macworld" edisi 15 Januari 2008, Steve Jobs mengumumkan perubahan besar bagi Apple TV. Terjadi peningkatan software yang mengoperasikan Apple TV. Apple TV dapat berjalan menjadi perangkat mandiri tanpa harus dilengkapi dengan komputer (Windows atau Mac OS X) yang menjalankan iTunes. Steve jobs mengatakan, "“Apple TV was designed to be an accessory for iTunes and your computer. It was not people wanted. We learned what people wanted was movies, movies, movies.”"" Peningkatan ini memungkinkan pengguna Apple TV menyewa dan membeli lagu atau film langsung dari iTunes. Selain itu, "podcast" dan "photo-streaming" dapat dilakukan menggunakan MobileMe dan Flickr.

Apple TV memungkinkan pengguna menggunakan HDTV untuk melihat foto, memutar musik, dan melihat video yang berasal dari "Internet Media Service" atau "Local Network".

Melalui Internet Media, pengguna dapat melakukan:


Apple TV juga dilengkapi dengan "parental controls", yang memungkinkan pengguna membatasi akses ke konten-konten tertentu di "internet media". Apple TV membagi konten internet media menjadi 4 kategori: “"Internet Photos"”, “"YouTube"”, “"Podcasts"”, dan “"Purchase and Rental"”.

Setiap kategori ini dilengkapi dengan parental control, yaitu: “Show”, “Hide”, atau “Ask” 4 digit kode yang telah diatur sebelumnya. Selain itu, film, TV shows, musik, dan podcasts dapat dibatasi melalui rating.

Apple TV dapat melakukan "synchronization" atau menampilkan foto, musik, serta video dari komputer yang menjalankan program iTunes.

Dengan Apple TV, pengguna dapat:

Untuk pengguna yang ingin menyambungkan Apple TV ke komputer, tersedia mode "synchronization" serta "streaming".

Dalam mode "synchronization", Apple TV bekerja layaknya iPod (untuk "synchronization" audio). Apple TV diselaraskan secara keseluruhan dengan "library" dalam iTunes pada sebuah komputer, atau hanya sebagian konten di dalam komputer saja.

Setelah melakukan "synchronization", Apple TV harus tetap tersambung dengan internet atau jaringan lokal yang dibuat.

Untuk "synchronization" foto, Apple TV dapat diselaraskan dengan software iPhoto, Aperture, Adobe Photoshop Album, Photosop Elements, atau juga dari folder di dalam hard disk komputer dengan sistem operasi Mac atau Windows.

Apple TV juga dapat berfungsi sebagai "peer-to-peer" "digital media receiver". Apple TV dapat melakukan "streaming" konten hingga ke lebih dari 5 komputer atau iTunes "libraries". Bahkan, 5 Apple TV dapat dihubungkan di dalam 1 iTunes "library" yang sama.

Video

Picture

Audio

Apple TV dapat dihubungkan ke layar monitor melalui "video output" HDMI. Versi pertama Apple TV memiliki "output" component video, sementara versi yang kedua tidak dilengkapi "output" ini. Pihak yang mengamati perkembangan Apple TV mengatakan bahwa Apple Inc sedang menuju masa depan dengan menggunakan konektivitas HDMI. Pada masa depan, semua orang diasumsikan memiliki televisi dengan koneksi HDMI.

Apple TV dapat terhubung ke internet maupun local network melalui ethernet atau Wi-Fi. Apple TV juga dilengkapi dengan Micro-USB "port", tetapi hanya sebatas untuk melakukan perbaikan dan diagnosis jika ada masalah pada Apple TV.



</doc>
<doc id="609105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609105" title="Panglima Bukhari">
Panglima Bukhari

Panglima Bukhari (lahir di Hantarukung, Simpur, tahun 1850 – meninggal di Simpur, (sekarang wilayah Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia) 19 September 1899 pada umur 49 tahun) adalah seorang Panglima Perang Banjar yang memimpin perlawanan rakyat yang disebut "Amuk Hantarukung" yang terjadi pada masa Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari.

Ayah Bukhari bernama Manggir dan ibu bernama Bariah kelahiran Kampung Hantarukung, dalam wilayah Kecamatan Simpur, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan. Bukhari dilahirkan sekitar tahun 1850 dan semasa mudanya mengembara ke Puruk Cahu (Murung Raya, Kalimantan Tengah) mengikuti pamannya Kasim yang menjadi "panakawan" (ajudan) dari Sultan Muhammad Seman. Sejak itu Sultan Muhammad Seman menjadikan Bukhari sebagai "panakawan" (ajudan) Sultan, dan Bukhari ikut berjuang di daerah Puruk Cahu, Barito Hulu.

Bukhari seorang yang setia mengabdikan dirinya. Ia orang yang dipercaya sebagai "Pemayung Sultan". Ia dikenal di kalangan istana sebagai seorang yang mempunyai ilmu kesaktian dan kekebalan. Bahkan tersiar berita bahwa dengan ilmunya itu kalau ia tewas dapat hidup kembali. Ilmu ini diajarkan kepada siapa yang menjadi pendukungnya. Adanya kelebihan-kelebihan Bukhari tersebut, menyebabkan dia dan adiknya bernama Santar mendapat tugas untuk menyusun dan memperkuat barisan perlawanan rakyat terhadap Belanda di daerah Banua Lima.

Dengan membawa surat resmi dari Sultan Muhammad Seman, Bukhari dan adiknya Santar datang ke Kampung Hantarukung untuk menyusun suatu pemberontakan rakyat terhadap pemerintah Belanda. Kedatangan Bukhari diterima hangat oleh penduduk Kampung Hantarukung. Dengan bantuan Pangerak Yuya ("pangerak" = kepala dusun/ketua RW), Bukhari berhasil mengorganisir kekuatan rakyat untuk melawan Belanda. Sebanyak 25 orang penduduk telah menyatakan diri sebagai pengikutnya, dan di bawah pimpinan Bukhari dan Santar siap untuk melakukan perlawanan terhadap kekuasaan Belanda.
Gerakan Bukhari ini bahkan kemudian mendapat dukungan selain penduduk Kampung Hantarukung, juga penduduk Kampung Amparaya dan Kampung Ulin. Sehubungan dengan itu alasan perlawanan yang dikemukakan bahwa penduduk dari tiga kampung itu tidak bersedia lagi melakukan kerja rodi. Sikap penduduk dan tindakan Pangerak Yuya yang tidak mau menurunkan kuli (penduduk) untuk menggali garis antara Amandit-Negara tersebut, kemudian dilaporkan oleh Pambakal Imat ("pambakal" = kepala desa) kepada Kiai (gelar kepala distrik), karena yang bersangkutan sedang tidak ada di tempat, Pambakal melaporkan kepada "Controleur" Belanda di kota Kandangan.

Penguasa Belanda di Kandangan sangat marah mendengar berita itu sehingga pada tanggal 18 September 1899 berangkatlah rombongan penguasa Belanda yang terdiri dari Controleur Adsenarpont Domes dan Adspirant K. Wehonleschen beserta 5 orang Indonesia (opas dan pambakal) yang setia kepada Belanda. Dengan menaiki kereta kuda dan diikuti yang lainnya Controleur Adsenerpont Domes ke desa Hantarukung menemui Pangerak Yuya. Pangerak yang telah bekerja sama dengan Bukhari untuk melawan pemerintah Belanda ini ketika dipanggil oleh Controleur keluar dari rumahnya dengan tombak dan parang tanpa sarung. Setelah terjadi tanya jawab mengenai mengapa penduduk tidak mengerjakan lagi gerakan menggali "garis" Amandit-Negara, tiba-tiba muncul ratusan penduduk di bawah pimpinan Bukhari dan Santar sambil mengucapkan shalawat nabi maju ke arah Controleur dengan senjata tombak, "serapang" (trisula) dan lain-lainnya.

Dalam peristiwa itu telah terbunuh tuan Controleur Domes dan Adspirant Wehonleshen serta seorang anak emasnya. Sementara 4 orang lainnya dapat melarikan diri. Mereka itu antara lain opas Dalau dan Kiai Negara (kepala Distrik Negara). Peristiwa tanggal 18 September 1899 ini terkenal dengan Pemberontakan Amuk Hantarukung yang dipelopori oleh Bukhari, seorang yang secara resmi diperintahkan oleh Sultan Muhammad Seman dengan mengirimkan ke desa asal kelahirannya Hantarukung.

Peristiwa 18 September 1899 dengan terbunuhnya Controleur dan Adspirant Belanda segera sampai kepada pejabat-pejabat Belanda di kota Kandangan. Kemarahan pihak Belanda tidak dapat terbendung lagi. Besok harinya pada hari Senin tanggal 19 September 1899 sekitar pukul 13.00 siang hari pasukan Belanda datang untuk mengadakan pembalasan terhadap penduduk. Serangan pembalasan tersebut dipimpin oleh Kiai Jamjam putera daerah sendiri, dengan diperkuat oleh 2 Kompi serdadu Belanda bersenjata lengkap. Penduduk desa Hantarukung telah menyadari pula peristiwa yang akan terjadi. Beratus-ratus penduduk di bawah pimpinan Bukhari, Santar dan Pengerak Yuya siap dengan senjata mereka di pinggiran hutan dan keliling danau menanti kedatangan pasukan Belanda. Ketika sampai di desa Hantarukung di suatu "awang" persawahan, melihat keadaan sepi, Kapten Belanda melepaskan tembakan peringatan agar penduduk menyerah. Pada waktu itulah Bukhari bersama-sama Haji Matamin dan Landuk tampil dengan senjata terhunus maju menyerbu musuh sambil mengucapkan Allahu Akbar berulang-ulang. Tindakan Bukhari tersebut diikuti para pengikutnya yang sudah siap untuk berperang, pertempuran sengit terjadi. Bukhari, Haji Matamin dan Landuk dan Pengerak Yuya gugur di tembus peluru Belanda. Melihat pemimpin-pemimpin mereka terbunuh penduduk lari menyelamatkan diri. Dalam peristiwa 2 hari di Hantarukung tersebut telah terbunuh masing-masing di pihak Belanda adalah Controleur Domes, Adspirant Wehonleschen dan seorang pembantunya. Sementara dari pihak penduduk telah gugur antara lain Bukhari, Haji Matamin, Landuk, Pangerak Yuya.

Peristiwa ini berlanjut dengan terjadinya pembersihan secara kejam oleh Belanda terhadap penduduk yang terlibat terutama penduduk di desa Hantarukung, Hamparaya, Ulin, Wasah Hilir dan Simpur. Penangkapan segera dijalankan oleh militer Belanda. Mereka yang ditangkapi tersebut berjumlah 23 orang yakni: Hala, Hair, Bain, Idir, Sahintul, H. Sanadin, Fakih, Unin, Mayasin, Atma, Alas, Tanang, Tasin, Bulat, Sudin, Matasin, Yasin, Usin, Sahinin, Unan, Saal, Lasan dan Atmin. Selanjutnya yang mati di dalam penjara adalah: Hala, Hair, Bain, dan Idir. Sedangkan yang mati digantung adalah: Sahitul, H. Sanaddin, Fakih, Unin, Mayasin, Atma, Alas, Tanang dan Tasin. Mereka yang dibuang keluar daerah adalah: Bulat, Suddin, Matasin, Yasin, Sahinin, Unan, Saal, Lasan, Atnin, dan Santar. Jenazah Bukhari, Landuk dan Matamin dimakamkan di Kampung Perincahan, Kecamatan Kandangan yang dikenal dengan makam Tumpang Talu. Sedangkan sembilan orang yang dihukum gantung oleh Belanda tersebut dimakamkan di kuburan Bawah Tandui di Kampung Hantarukung, Kecamatan Simpur.



</doc>
<doc id="609107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609107" title="Radio PPI Dunia">
Radio PPI Dunia

Radio Perhimpunan Pelajar Indonesia se-Dunia (dikenal luas dengan Radio PPI Dunia) adalah sebuah stasiun radio online dibentuk oleh para pelajar Indonesia yang sedang berkuliah Di Luar Negeri. Radio PPI Dunia mengudara selama 24 Jam Sehari dan 7 Hari Dalam Seminggu.

Radio PPI Dunia terbentuk pada hari Senin, 18 Mei 2009 pukul 00.00 WIB. Peluncuran Radio PPI Dunia ditandai dengan dilakukannya siaran langsung berantai dari Sobat Siar (SS) di Jerman, Mesir, Belanda, Rusia, Korea Selatan, Malaysia, Inggris, dan Australia.

Radio PPI Dunia resmi siaran untuk pertama kalinya pada Senin, 18 Mei 2009, pukul 00:00 WIB.

Berkat kerja keras sukarela dari banyaknya pemuda-pemudi Indonesia yang sedang menuntut ilmu di luar negeri, radio ini berhasil menghimpun jejaring kekuatan pemuda melalui online radio berdurasi 24 jam non-stop dengan para penyiar [Sobat Siar] mahasiswa/i yang tersebar di seluruh dunia.

Radio PPI Dunia lahir dari gagasan Aliansi Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) seluruh dunia.
Kelahiran Radio PPI Dunia bertepatan dengan terlaksananya Simposium Internasional di Den Haag, Belanda.
Hanya 10 PPI dari seluruh dunia yang terlibat diawal berdirinya Radio PPI Dunia. Seiring waktu, banyak Sobat Siar baru yang bergabung
di organisasi ini. Terhitung hingga saat ini (2014), Radio PPI Dunia telah didukung lebih dari 300 pelajar Indonesia dari seluruh dunia.

Adapun susunan kepengurusan pertama yang sekaligus merupakan perintis sistem Radio PPI Dunia adalah:


Perbaikan di berbagai sistem terus dilakukan, terutama teknis, kepenyiaran dan penyaringan program. Program Radio PPI Dunia didasarkan pada tiga subjek utama, yaitu edukasi, informasi, dan hiburan. Ratusan program wawancara dengan menghadirkan berbagai petinggi negara, baik politisi, akademisi maupun artis atau penyanyi sudah dilakukan
dengan sukses oleh Radio ini. Bermodalkan hanya dengan internet dan microphone, para penyiar telah berhasil menghibur banyak pelajar Indonesia yang sedang menuntut ilmu di luar negri.
Tak hanya itu, Radio PPI Dunia juga berhasil memotivasi dan menginspirasi para generasi muda di Tanah Air. Hal ini sebagai bukti utama seluruh insan yang terlibat di dalam Radio PPI Dunia sebagai wujud kepeduliaannya terhadap bangsa Indonesia.

Setelah Simposium Internasional di Den Haag berlangsung dengan baik, maka seluruh pihak internal Radio PPI Dunia menyepakati bahwa Radio ini akan terus mengudara.
Untuk itu dilakukanlah pemilihan umum terkait kepengurusan yang baru. Di kepengurusan baru inilah nantinya Radio PPI Dunia diresmikan menjadi sebuah organisasi non profit, dengan AD/ART yang disepakati bersama.

Adapun kepengurusan berikutnya adalah:

Adapun tagline Radio PPI Dunia ini adalah: "Suara Anak Bangsa, Satu Cinta, Satu Indonesia"

Saat Ini Radio PPI Dunia aktif memberikan kontribusi pendidikan dan hiburan kepada generasi muda Indonesia dalam program-program unggulan nya.

Website Radio PPI Dunia: http://www.radioppidunia.org

Twitter: http://www.twitter.com/_radioppidunia_

Facebook page: http://www.facebook.com/RadioPPIDuniaOfficial

Instagram: http://www.instagram.com/radioppidunia


</doc>
<doc id="609110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609110" title="PowerISO">
PowerISO

PowerISO adalah perangkat lunak yang digunakan untuk memroses berkas gambar ("file images") pada CD / DVD, sehingga dengan PowerISO memungkinkan pengguna ("user") untuk membuka, mengekstrak, membuat, menyunting ("edit"), mengompres, mengenkripsi, memecah dan mengkonversi berkas-berkas ("file-file") ISO (format berkas), serta me-"mount" berkas-berkas dengan virtual drive internal. Hal ini dapat memproses hampir semua berkas gambar CD-ROM termasuk ISO dan BIN (format berkas).




</doc>
<doc id="609113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609113" title="STIE Dharma Putra">
STIE Dharma Putra

STIE Dharmaputra adalah perguruan tinggi di Pekanbaru, Riau yang didirikan pada tahun 2000.

STIE Dharma Putra Pekanbaru didirikan pada tahun 2000, yang berada dibawah naungan Yayasan Ar- Rahman dengan SK. Mendiknas No. 169/0/0/2000.

Tujuan Umum

Tujuan umum program pendidikan di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dharma Putra adalah untuk menghasilkan orang-orang yang mempunyai sifat-sifat dan tanggung jawab sebagai berikut:

Tujuan Khusus

Tujuan khusus program pendidikan di STIE Dharma Putra untuk menghasilkan tenaga profesional dan tenaga terampil dengan kualifikasi umum:
1. Sebagai sumber daya manusia yang mampu memenuhi tuntutan pembangunan nasional, guna mengisi kebutuhan masyarakat akan tenaga pelaksana tingkat menengah yang ahli dan terampil, mampu berdiri sendiri dan peka terhadap perubahan ilmu sosial dan teknologi yang berkualitas sebagai berikut:

Tujuan Program

- Program Studi Manajemen
Tujuan program studi manajemen adalah:

Menghasilkan tenaga profesional dalam bidang manajemen dengan kualifikasi.
- Program Studi Akuntansi adalah:

STIE Dharmaputra telah memperoleh izin untuk menyelenggarakan pendidikan dari pemerintah cq. Departemen Pendidikan untuk program-program sebagai berikut.

STIE Dharmaputra Pekanbaru telah menjalin kerja sama dengan Instansi pemerntahan, Perusahaan dan lainnya.

Jl. Imam Bonjol Pekanbaru
Telp (0761) 22672, 7053960
Fax (0761) 22672
Email: info@stiedharmaputra.ac.id



</doc>
<doc id="609118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609118" title="Owa ungko">
Owa ungko

Owa ungko (Hylobates agilis) adalah sejenis kera arboreal yang termasuk ke dalam suku Hylobatidae. Secara lokal dikenal dengan nama "ungko" atau "wau-wau", dalam bahasa Inggris ia disebut "Agile Gibbon" atau "Black-handed Gibbon".

Owa ungko menyebar di Semenanjung Malaya dan Sumatra.

Owa ungko termasuk jenis owa yang terkecil ukurannya; berat rata-rata hewan jantan sekitar 5,8 kg, sementara betinanya sekitar 5,4 kg.

Warna rambut di tubuhnya bervariasi mulai dari bungalan (cokelat kekuningan pucat), jingga kemerahan, cokelat kemerahan, cokelat, atau kehitaman. Sebagaimana halnya owa kalimantan, owa ungko memiliki alis dan berewok (cambang/rambut pipi dan jenggot) berwarna keputihan. Pada beberapa kondisi, betina owa ungko dapat kehilangan atau berkurang warna putih di alis dan pipinya.

Anak jenis "agilis" memiliki alis dan berewok putih yang menyambung, melingkari wajah yang berwarna hitam secara penuh. Anak jenis "unko" memiliki alis dan jenggot yang terputus, diseling oleh warna gelap; sementara putih alis dan berewoknya agak berwarna krem atau kecokelatan kotor.

Dikenal dua anak jenis owa ungko:

Owa kalimantan ("H. albibarbis") sebelumnya dimasukkan sebagai anak jenis owa ungko, tetapi kini dianggap sebagai spesies terpisah.

Owa kalimantan memiliki ukuran tubuh, pewarnaan, dan suara panggilan yang mirip dengan owa ungko; namun owa kalimantan menyebar terbatas (endemik) di bagian barat daya pulau Kalimantan, di antara aliran sungai Kapuas (Kalbar) dan Barito (Kalteng).

"H. agilis" dikategorikan ke dalam status Genting ("Endangered", EN) oleh IUCN, terutama dikarenakan hilangnya habitat dan perburuan untuk dijadikan hewan timangan.




</doc>
<doc id="609126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609126" title="Super Trouper">
Super Trouper

Super Trouper adalah album ketujuh band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 3 November 1980.

Semua lagu ditulis oleh Benny Andersson dan Björn Ulvaeus.




</doc>
<doc id="609164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609164" title="Darmono">
Darmono

Darmono () adalah mantan jaksa di Kejaksaan Republik Indonesia. Jabatan struktural yang Darmono duduki sebelum pensiun adalah Wakil Jaksa Agung yang Ia duduki sejak 23 Desember 2009 menggantikan Abdul Hakim Ritonga yang mengundurkan diri. Pada tanggal 24 September 2010 Presiden Republik Indonesia Soesilo Bambang Yudhoyono menunjuk Darmono sebagai pelaksana tugas (plt) Jaksa Agung menggantikan Hendarman Supandji yang diberhentikan dengan hormat dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 104 Tahun 2010. Darmono berhenti menjabat sebagai pelaksana tugas Jaksa Agung pada bulan September 2010 setelah Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono menunjuk Basrief Arief sebagai Jaksa Agung definitif.

Darmono memulai pendidikannya pada bidang hukum dengan berkuliah di Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta dan lulus menjadi sarjana pada tahun 1977. Pendidikan Pasca Sarjana Ia tempuh pada jurusan Magister Manajemen Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) IPWI Jakarta dan lulus tahun 2001. Gelar doktor Darmono raih dari Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung pada tahun 2010. Disertasi yang Ia pertahankan dalam sidang terbuka ujian doktor berjudul "Eksistensi Lembaga Pengawasan Fungsional Dalam Kaitannya Dengan Upaya Pencegahan Tindak Pidana Korupsi". Darmono meraih gelar doktor dengan predikat "Cum Laude". Ketua tim promotor dalam sidang doktor darmono adalah Prof. Dr. H. Pontang Moerad BM, SH.,MH.

Selain pendidikan formal Darmono juga tercatat pernah mengikuti beberapa pendidikan informal. Darmono mengikuti pendidikan jaksa pada tahun 1980. Pendidikan Pemberantasan Penyelundupan dan SEPADYA Ia ikuti tahun 1992. Kemudian pendidikan Wira Intelijen Strategis Darmono ikuti tahun 1997.

Darmono memulai karier sebagai jaksa dengan menjadi Kepala Seksi Operasi Kejaksaan Negeri Raba di Bima, Nusa Tenggara Barat pada tahun 1981. Berbagai jabatan struktural di Kejaksaan Republik Indonesia pernah Darmono duduki diantaranya Kepala Kejaksaan Negeri Pariaman Sumatra Barat, Kepala Kejaksaan Negeri Cilacap, Kasubdit Upaya Hukum dan Eksekusi Dit Orharda Pidum Kejagung, Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Barat, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Lampung, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Kepala Kejaksaan Tinggi Kalimantan Barat, Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Inspektur Pidsus Datun, Kapusdiklat Kejaksaan RI, Jaksa Agung Muda Pengawasan, Jaksa Agung Muda Pembinaan. Selain di internal kejaksaan Darmono juga pernah ditugaskan sebagai anggota Satuan Tugas Pemberantasan Mafia Hukum (tatgas) yang salah satunya menangani kasus Gayus Tambunan. Saat menangani kasus tersebut, muncul beberapa tudingan miring terhadap satgas yang dilakukan oleh Gayus Tambunan. Satgas dituding telah memolitisasi kasus Gayus dengan merekayasa kepergian Gayus ke Singapura.


</doc>
<doc id="609180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609180" title="Mark Rutte">
Mark Rutte

Mark Rutte (; ) adalah politikus dari Belanda. Ia menjabat sebagai perdana menteri Belanda sejak tanggal 14 Oktober 2010.

Mark Rutte merupakan anak bungsu dari tujuh bersaudara. Ayahnya, Izaak Rutte, pernah menjadi kepala cabang sebuah perusahaan dagang Hindia Belanda di Batavia. Ibunya, Hermina Cornelia Dilling pernah bekerja sebagai sekretaris di perusahaan yang sama.

Saat kecil ia dianggap sebagai anak yang sulit belajar. Pada usia 5 tahun ia dikirim ke kelas khusus atas nasihat dokter agar ia bisa belajar membaca dan menulis. Ini tidak menyulitkan baginya, namun ia agak merasa sebal. Mark Rute sejak kecil telah pandai bermain piano. Ia sempat berpikir ingin menjadi musisi. Namun cita-cita tersebut berubah, ketika masih menjadi seorang siswa (umur 16 tahun), dia memutuskan ingin bergabung dengan People’s Party for Freedom and Democracy (Volkspartij voor Vrijheid en Democratie atau disingkat VVD).

Setelah menyelesaikan pendidikan sarjana dan pascasarjana di universitas, Mark Rutte bekerja di Unilever dan Calve sebagai manajer. Kemudian ia dipromosikan ke departemen sumber daya manusia. Masih di Unilever, ia memimpin anak perusahaan Van den Bergh Nederland dan IgloMora Groep. Bertepatan dengan karier di IgloMora, Rutte terpilih sebagai anggota Partai VVD. Dengan ini, ia berkesempatan menjabat wakil menteri di Kementerian Urusan Sosial dan Tenaga Kerja. Ia bekerja di sana hingga tanggal 17 Juni 2004. Selanjutnya ia menjabat sebagai sekretaris di Kementerian Pendidikan, Budaya dan Sains menggantikan Annette Nijs hingga tanggal 27 Juni 2006.

Pada tahun 2006, partai Rutte kalah dalam pemilihan munisipalitas. Pemimpin partai itu mengundurkan diri lantas membuka jalan bagi Rutte untuk bersaing dengan Rita Verdonk dan Jelleke Veenendaal menuju kursi kepemimpinan. Akhirnya ia memenangkan pemilihan dengan 51,5 % suara dan mendapatkan peluang besar untuk ikut dalam pemilihan umum tahun 2006.

Dengan VVD, Rutte berkampanye untuk Pemilihan Umum tahun 2006. Awalnya tidak berjalan dengan mulus, Rutte mendapatkan banyak kritik dari dalam partai. Rutte juga dibayangi oleh dua anggota partai Rita Verdonk dan Gerrit Zalm. Ia dianggap tak mampu untuk mengalahkan Wouter Bos dan Jan Peter Balkenende, yang banyak dipastikan akan menjadi kandidat utama perdana menteri. Pada tanggal 27 November, perolehan suara Rita Verdonk telah melebihi Mark Rutte. Rutte mendapat 553.200 suara dibanding Verdonk yang mencapai 620.555 suara.

Setelah mendapat kritikan berulang kali dari Rita Verdonk atas kebijakannya dalam Partai VVD, Rutte memecatnya dari partai pada tanggal 14 September 2007.

Dalam pemilihan umum tahun 2010, Rutte sekali lagi berkampanye dengan VVD. VVD memenangkan 31 kursi dan menjadi partai terbesar di Dewan Perwakilan Rakyat untuk pertama kalinya. Negosiasi panjang terjadi dengan beberapa orang saling bersaing untuk menjabat "informateur", atau orang yang ditunjuk oleh Ratu Beatrix untuk mencari koalisi apa yang bisa dibentuk. Upaya untuk membentuk koalisi liberal, demokrat-Kristen dan sosialis gagal. Yang paling memungkinkan adalah munculnya koalisi liberal dan demokrat-Kristen dengan dukungan luar dari PVV pimpinan Geert Wilders.

Pada pemilihan umum tahun 2012, Mark Rutte dan Partai VVD yang berhaluan kanan liberal berhasil memenangkan pemilu. Partai VVD memenangkan 30 persen lebih suara, atau 41 kursi parlemen. Partai untuk Kebebasan dan pemimpinnya Geert Wilders kalah.

Pada pemilihan umum tahun 2017 Mark Rutte kembali menang dan kembali memimpin belanda untuk yang ketiga kalinya.

Hasil penghitungan 93% suara menunjukkan partai Rutte memenangi 31 dari 150 kursi di parlemen, menjadikan mereka sebagai pemegang kursi terbesar.

Hasil itu menjadi pukulan bagi populisme yang tengah menguat di Eropa dan Amerika Serikat.

Penantang utama Partai Libe­ral, Partij voor de Vrijheid (Partai untuk Kebebasan), yang dipim­pin politikus anti-pengungsi dan anti-Islam Geert Wilders kalah karena hanya mampu meraup 19 kursi.

Sejak September 2008, Mark Rutte telah bekerja sebagai guru di Sekolah Johan de Witt di Den Haag, mengajar mata pelajaran sosial dan bahasa Belanda.



</doc>
<doc id="609192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609192" title="Grytviken">
Grytviken

Grytviken adalah ibu kota dari Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan, salah satu teritori Britania Raya di Samudra Atlantik. Kota ini dinamai oleh seorang surveyor Swedia tahun 1902 yang menemuka sebuah pot untuk membuat minyak anjing laut di tempat itu.



</doc>
<doc id="609194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609194" title="Penyerangan Parlemen Chechen 2010">
Penyerangan Parlemen Chechen 2010

Serangan parlemen Chechen 2010 adalah serangan teroris yang terjadi pada pagi hari tanggal 19 Oktober 2010, ketika militan menyerang gedung parlemen di Grozny, ibu kota dari Republik Chechen, sebuah daerah federal dari Rusia. Enam orang tewas, terdiri dari dua petugas polisi, satu pegawai parlemen, dan tiga militan. Serangan terlihat signifikan karena target dan pengambilan waktunya.

Serangan terjadi saat Menteri Dalam Negeri Rusia Rashid Nurgaliev sedang mengunjungi Chechnya. Ketua Komite Anti Teroris Nasional Rusia, Aleksandr Torshin, berspekulasi bahwa serangan ini merupakan "pemberitahuan pers alternatif dari para militan", sedangkan Vladimir Vasiliev, Ketua Komite Keamanan Wilayah Duma menyatakan bahwa sasaran utama dari serangan ini adalah warga lokal, karena sedikitnya jumlah militan yang terlibat.

Ini merupakan serangan pertama sejak perubahan kontroversial dari pimpinan, dan pemisahan besar, dari para pemberontak di Kaukasus. Beberapa bulan sebelumnya, Dokku Umarov memberikan tampuk kepemimpinan kelompok kepada Aslambek Vadalov, dan beberapa hari kemudian membatalkan keputusannya dan menimnulkan riak konflik di antara pemimpin dalam kelompok. Tidak diketahui dari sayap mana pelaku yang melakukan penyerangan.

Serangan dimulai pada pukul 08:45 waktu setempat (04:45 UTC) pada 19 Oktober 2010, ketika tiga atau empat militan bersenjata memasuki wilayah gedung parlemen Chechnya di Grozny dalam sebuah mobil yang mengikuti mobil milik deputi. Seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan diri di dekat gerbang sedangkan tiga teroris berhasil memasuki parlemen, dimana mereka melakukan penembakan. Mereka membunuh dua polisi yang sedang menjaga bangunan, dan juga seorang manager administrasi parlemen. Enam polisi dan sebelas warga sipil terluka. Anggota perlemen berhasil menghindar dengan berlindung di lantai tiga.

Sesaat setelah serangan tersebut, sebuah operasi untuk menghabisi teroris dimulai, dengan Presiden Chechnya Ramzan Kadyrov menjadi penanggung jawab. Operasi berlangsung selama 15-20 menit. awalnya dilaporkan bahwa empat militan terbunuh dalam operasi, merujuk dari deputi kepala Kementerian Dalam Negeri Chechnya Roman Edilov. Namun, kemudian penyelidik melaporkan bahwa tiga teroris yang mengambil bagian dalam serangan tewas dengan meledakkan diri, sedangkan dua yang lain berhasil melarikan diri.

"Russia Today" mengutip dari "Interfax" menyatakan bahwa pihak berwenang mengidentifikasi Rustam Mukhadyev sebagai pelaku bom bunuh diri. "Dia adalah militan aktif dan sedang dicari oleh otoritas federal."

"Kavkaz Center" menyatakan bahwa Mujahidin Kaukasus menyerang parlemen, dan menyebutnya sebagai serangan yang sukses. "Russia Today" menulis pernyataan Kementerian Dalam Negeri Chechnya yang mengindikasikan pelaku sebagai pecahan faksi yang dipimpin oleh Hussein Gakayev.

Akhmed Zakayev menolak bertanggung jawab terhadap serangan tersebut.





</doc>
<doc id="609201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609201" title="Unocal Corporation">
Unocal Corporation

Union Oil Company of California, atau Unocal adalah perusahaan yang pernah bergerak dalam bidang eksplorasi dan perdagangan minyak bumi. Unocal Corporation beroperasi pada akhir abad 19, abad 20 sampai awal abad 21. Unocal adalah perusahaan minyak yang besar sebelum akhirnya digabungkan ke dalam Chevron Corporation pada 10 Agustus 2005. Sejak itu perushaan ini menjadi cabang Chevron. Unocal kini berhenti beroperasi sebagai perusahaan mandiri, namun tetap melakukan bisnis sebagai "Union Oil Company of California, a Chevron company". Unocal bermarkasi di El Segundo, California, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="609206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609206" title="Kalender Tzolkin">
Kalender Tzolkin

Kalender Tzolkin (Tzolk'in) adalah salah satu jenis kalender ciptaan Suku Maya yang cukup terkenal. Satu siklus dalam perhitungan kalender ini memiliki lama waktu 260 hari. yang terbagi dalam 13 "trecena" dan lama waktu setiap "trecena" adalah 20 hari. Meskipun tidak ada kepastian kapan awal hari dari 20 penanggalan tersebut, tetapi pada buku "Chilam Balam" diperoleh referensi bahwa hari pertama adalah "Imix".
Tabel dibawah ini menyajikan nama-nama hari pada Kalender Tzolkin dan dilengkapi dengan huruf-huruf "Hieroglyph".

Semua hari dalam Kalender Tzolkin memilik arti dan makna yang berbeda-beda. Berikut ini adalah arti dan makna dimaksud: 



</doc>
<doc id="609209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609209" title="TrueCrypt">
TrueCrypt

TrueCrypt adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras yang mempunyai TrueCrypt License. TrueCrypt menggunakan algoritme On-The-Fly-Encryption (OTFE), dan dapat dijalankan pada sistem operasi MS Windows (kecuali Windows 2000) untuk sebuah file maupun partisi dalam harddisk.




</doc>
<doc id="609235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609235" title="Pandamen">
Pandamen

Pandamen () adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Jay Chou, Yuhao Zhan, Devon Song, Jessie Chiang, dan Tiffany Tang. Serial ini ditayangkan dari 5 Februari hingga 18 Juni 2010 di China Television System sebanyak 20 episode.



</doc>
<doc id="609236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609236" title="Roda Impian">
Roda Impian

Roda Impian adalah sebuah kuis Indonesia berdasarkan lisensi "Wheel of Fortune" milik Sony Pictures Television Amerika Serikat yang ditayangkan sejak tahun 1983 (versi sindikat). Acara ini ditayangkan di SCTV NgeTop! Dalam acara ini, 3 kontestan saling berkompetisi mengungkap teka-teki suatu frasa atau kalimat tersembunyi dan memperebutkan skor setinggi-tingginya.

Kontestan dilarang:

Pada episode triwulanan dan tahunan, ke-4 juring spesial ini dimainkan sekaligus di babak ke-4, sehingga tidak ada babak bonus.
Di babak bonus akan ada sebuah kata atau frasa tersembunyi. Kontestan diberi kesempatan memilih 3 konsonan dan 1 vokal untuk mempermudah penebakan. Setelah dicocokkan, kontestan diberi waktu 10 detik untuk menjawab, dan boleh mengubah jawaban sebelum waktunya habis jika jawabannya salah. Jika terjawab benar, maka kontestan akan meraih hadiah bonus.
Pada 3 Agustus 2002, Kuis "Roda Impian" yang ditayangkan di SCTV resmi berakhir pada 2 Agustus 2002. Hal ini terjadi dikarenakan banyak penipuan yang mengatasnamakan acara tersebut. Pihak produser terpaksa resmi menghentikan penayangan kuis tersebut tanpa batas waktu yang ditentukan. Charles Bonar Sirait, sang pembawa acara kuis menuturkan, acara tersebut memang dimanfaatkan pihak yang ingin menipu masyarakat.


</doc>
<doc id="609243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609243" title="Grand Prix F1 Korea Selatan 2010">
Grand Prix F1 Korea Selatan 2010

Grand Prix Korsel 2010 merupakan balapan Formula 1 yang diadakan di Sirkuit Internasional Korea pada tanggal 24 Oktober 2010. Balapan ini menjadi balapan debut pertama bagi Korea Selatan dalam menyelenggarakan ajang balapan Formula 1. Balapan ini sendiri dimenangkan oleh Fernando Alonso dari tim Scuderia Ferrari.

Catatan:



</doc>
<doc id="609255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609255" title="Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision">
Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision

Britania Raya mengikuti Kontes Lagu Eurovision untuk pertama kalinya pada tahun 1957, yang menjadi kontes kedua. Mereka mengikuti kontes yang kedua karena mereka terlambat mengirimkan perwakilan kepada EBU pada edisi pertama, yaitu 1956, sama dengan Denmark, dan Austria.

Pada tahun 1999, ada sebuah pengumuman besar. Pengumuman itu berisi, bahwa Britania Raya, bersama dengan Prancis, Spanyol, dan Jerman, bisa lolos otomatis ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal. Alasan yang pertama adalah secara "tidak dihargai", mereka mendapatkan poin terendah di kontes sebelumnya. Dan alasan kedua adalah, karena mereka adalah kontributor terbesar sepanjang sejarah kontes. Dan karena alasan inilah, EBU memutuskan membuat pengumuman ini. Pernah ada rumor pada 2008, bahwa keempat negara ini tidak lolos otomatis ke babak final, tetapi harus mengikuti semifinal untuk pertama kalinya. Rumor ini pun mengakibatkan pro dan kontra dari sejumlah pihak. Tetapi, EBU mengatakan rumor ini tidak benar, dan keempat negara ini tetap mengikuti kompetisi langsung pada babak final kontes tahun 2008 itu, juga kontes tahun 2009, dan ini tetap berlaku hingga sekarang.

Sebelum dan sesudah kontes tahun 1998, negara yang satu ini memiliki prestasi yang cukup fenomenal. Prestasi itu sungguh menggembirakan, yaitu sering mencapai 10 besar, kecuali tahun 1978 dan 1987. Sejak tahun-tahun tersebut, prestasi Britania Raya semakin lama semakin menurun, hingga puncaknya yaitu berada di posisi terakhir. Baru-baru saja, Inggris mendapatkan poin yang sepertinya kurang populer di Eurovision, yaitu nul points atau 0 poin, tepatnya pada tahun 2003. Negara yang terletak agak jauh dari Prancis ini ternyata, menempati posisi terakhir pada tahun 2008 dan tahun 2010, baru-baru ini. Lebih parah lagi, pada tahun 2007, di mana Irlandia dan Malta, memberikan poin kepada Inggris, dengan Malta memberikan poin maksimum 12 kepada perwakilan Inggris waktu itu, Scooch dengan lagunya yang berjudul "Flying the Flag (For You)". Dan pada tahun yang sama, Irlandia mendapatkan poin terendah. Hanya Jessica Garlick (2002) dan Jade Ewen (2009), yang menempati posisi 10 besar dekade-dekade ini, tepatnya sejak tahun 1998. Ewen merupakan salah satu yang tersukses sepanjang sejarah Inggris Raya sepanjang penyelenggaraan kontes ini, dengan penampilannya yang luar biasa, menampilkan lagu "It's My Time", yang juga membuat Inggris Raya "berhenti" dari puasa berada di papan atas. Akan tetapi, prestasi ini tak bisa diulang Josh Dubovie, yang mewakili Britania Raya pada tahun 2010. Ia hanya mendapatkan 10 poin dan berada di posisi paling akhir (ke-25), di bawah perwakilan Belarusia, yang dalam catatan tahun ini mendapatkan poin jauh lebih baik.

Peringkat yang diraih Britania Raya sepanjang penyelenggaraan kontes ini ternyata di luar perkiraan. Sepanjang sejarah, negara ini menempati peringkat ke-2 dalam catatan kemenangan dalam kontes Eurovision, dan melebihi poin total yang didapatkan negara lain. Inggris Raya ternyata pernah memenangkan kontes ini sebanyak 5 kali, di bawah Luksemburg, Prancis, dan Irlandia. Dalam kenyataannya, negara tetangganya yaitu Irlandia memenangkan kontes ini sebanyak 7 kali, lebih daripada yang lain. Pernah juga Inggris Raya menjadi juara kedua, sebanyak 15 kali.

Sampai pada penyelenggaraan 2004, Britania Raya juga membukukan rekor. Rekor tersebut adalah selisih poinnya dengan juara kedua. Pada kontes tahun 1997, negara ini mendapatkan poin lebih daripada pesaing terdekatnya. Poin yang diraih Britania Raya cukup di atas rata-rata dan berada jauh di atas kontestan lain, yaitu 227 poin. Tetapi, pada saat itu, hanya 25 negara yang memberikan suara (karena kontestannya hanya 25). Rekor ini pecah pada tahun 2004, di mana 36 negara memberikan suara, dan rekor ini dipecahkan oleh negara ini sendiri. Sampai pada tahun 2009 (sebelum rekornya pecah), negara ini membukukan selisih 70 poin dengan kontestan yang berada di bawah posisinya. Luar biasa! Satu lagi adalah, rekor ini kembali pecah pada tahun 2009, akan tetapi bukan Britania Raya yang mendapatkannya, tetapi Norwegia. Norwegia, yang pada saat itu diwakili oleh Alexander Rybak dengan lagunya yang berjudul "Fairytale". Bedanya, 25 negara memberikan suara tahun 1997, dan bertambah lebih dari setengahnya, yaitu 42, pada tahun 2009. Perubahan yang signifikan.

Masih membahas tentang rekor Britania Raya di kontes ini, pada tahun 1976, negara ini mendapatkan 164 poin dari 17 negara, yang membuat rata-rata poin yang didapatnya menjadi 9.64; mereka mempertahankan rekornya dan bisa pecah karena hampir semua negara (kontestan) bisa mengambil suara. Hampir saja rekor ini pecah, kembali oleh Norwegia. Rata-rata Norwegia ternyata di bawah Britania Raya, hanya 0.20 poin saja selisihnya, dan Norwegia mendapatkan 387 poin dari 41 negara kontestan, dengan rata-rata 9.44.

Rekor yang baru-baru ini pecah oleh Britania Raya adalah, menjadi tuan rumah sebanyak delapan kali. Meskipun negara ini menang hanya sebanyak lima kali, tetapi tiga sisanya dikarenakan oleh negara tersebut "belum bisa" mengorganisir even semacam ini, ataupun kesulitan biaya untuk ini, atau juga tidak "kepingin" menjadi tuan rumah, kemudian diserahkan kepada penyiar BBC untuk menjadi tuan rumah.

Delapan tahun belakangan, Britania Raya menjadi salah satu negara yang sering mendapatkan 12 poin, itupun dalam satu penampilan. Mereka mendapatkan sepuluh kali 12 poin tepatnya pada 1997 di Dublin, dan beberapa saat kemudian Inggris Raya dan Yunani menjadi pemegang rekor serupa. Rekor ini juga dipecahkan oleh Norwegia, saat pergelaran tahun 2009 di Moskow, yang mendapatkan 387 poin (dan tertinggi sepanjang masa!) waktu itu. Cobalah bayangkan, jika 25 negara mengambil suara di 1997 dan 42 negara mengambil suara di 2009, pastinya berbeda jauh (setengahnya!). Ini juga menyatakan bahwa Inggris Raya mendapatkan rata-rata 12 poin terbanyak.

Negara yang letaknya jauh dari Islandia ini membukukan rekor juga, yaitu mengikuti kontes sebanyak 53 kali, sejak debutnya pada tahun 1957. Negara ini hanya tidak mengikuti kontes dua kali, tepatnya pada 1956 (karena terlambat mengirimkan wakil), dan pada tahun 1958. Rekor ini mendekati rekor yang dipegang Jerman (dulunya Jerman Barat yang ikut, Jerman Timur tidak ikut), hanya tidak ikut kontes pada tahun 1996.

Agak aneh jika melihat hal yang satu ini. Setiap perwakilan Britania Raya, tepatnya pada tahun 1959 sampai 1977, sering mencapai posisi pertama, tepatnya juri yang memberikan suara. Di bawah "peraturan poin besar" yang diberlakukan sampai saat ini (tepatnya sejak 1975), setiap perwakilan negara ini sejak 1975 hingga 1993 sering mendapatkan 12 ataupun 10 poin, sekali atau berkali-kali, itupun dalam satu kali perlombaan, kecuali pada tahun 1978 di mana mereka hanya mendapatkan 8 poin dari Jerman. Britania Raya (tahun 1978) diwakilkan dengan lagunya yang berjudul "The Bad Old Days" (Hari Tua yang Buruk). Pada tahun 2000 adalah tahun puncak pencapaian terburuk Britania Raya, di mana mereka tidak mendapatkan 1 di antara 3 poin teratas (8, 10, dan 12) yang diberikan oleh setiap negara.

Meskipun Irlandia adalah negara yang satu-satunya memenangkan kontes sebanyak 3 kali berturut-turut, dan Britania Raya tidak pernah memenangkan kompetisi berturut-turut, maka secara faktual, Britania Raya adalah salah satu negara yang hampir mencapai kemenangan keempat (berturut-turut), berada 7 poin di bawah 4 kemenangan, tepatnya pada tahun 1967-1970. Sungguh luar biasa rekor yang dicapai Britania Raya.

Sejak tahun 1998, 4 negara secara istimewa, lolos langsung ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal, ataupun babak kualifikasi, tanpa memperhitungkan poin-poin pada kontes sebelumnya (dan tanpa degradasi!). Mereka mendapat status istimewa dikarenakan mereka-mereka ini terkenal sebagai kontributor terbesar EBU selama ini. Mereka ini adalah Britania Raya, Spanyol, Prancis, dan Jerman. Dengan demikian (mereka yang sebetulnya tidak sering mengundurkan diri ini), mereka-mereka ini dikenal sebagai Empat Besar (mungkin bisa jadi Empat Serangkai). Pimpinan Eksekutif kontes saat itu, Svante Stockselius, mengatakan saat pertemuan OGAE di Serbia, bahwa jika Italia kembali mengikuti kontes, maka ini bisa dikenal menjadi Lima Besar (atau mungkin bisa jadi Lima Serangkai), dan lolos otomatis ke babak final tanpa mengikuti babak final.

† Saat pemutaran film dokumenter Spanyol pada tahun 2008, pembuat film tersebut, Montse Fernandez Vila, mengatakan bahwa terdapat kecurangan yang dilakukan oleh presiden Spanyol saat itu, yaitu Francisco Franco. Merekalah yang membuat Cliff Richard hampir menang, dengan selisih 1 poin saja, dengan juara tahun 1968, yang merupakan perwakilan Spanyol, yaitu Massiel dengan lagunya La, La, La. Lihat juga: Kecurangan dalam pelaksanaan voting

^ Andy Abraham menempati posisi terakhir bersama dengan Polandia dan Jerman saat edisi 2008 berlangsung. Karena ada sistem tambahan yang menentukan siapakah yang menempati posisi terakhir, maka perwakilan Britania Raya-lah yang harus menempati posisi paling bawah tersebut.

Seperti biasanya, Inggris Raya mendapatkan suara dari negara-negara berbahasa Inggris, seperti Irlandia, Malta, dataran rendah Siprus, dan Israel. Negara-negara yang sudah tersebut tadi juga sering mendapatkan poin dari Inggris Raya.

Setelah pengenalan televoting dan semifinal pada kontes tahun 2004, Turki dan Yunani-lah yang sering mendapatkan poin, dan juga salah satu di antara kedua negara tersebut sering mendapatkan 12 poin dari Britania Raya. Negara ini juga sering memberikan poin tinggi kepada Ukraina, dan sering memberikan poin banyak kepada komunitas-komunitas yang biasanya berkecimpung di Britania Raya, misalkan Latvia, Lithuania, dan Estonia.

Britania Raya telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Britania Raya telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...

Dalam beberapa tahun, komentar tentang perlombaan berasal dari personel BBC, yang dibawakan oleh komentator-komentator terkenal dan berpengalaman, seperti Tom Fleming, David Vine, David Jacobs, Dave Lee Travis, Pete Murray, John Dunn, dan Michael Aspel. Akan tetapi, Terry Wogan, menjadi komentator kontes ini sejak tahun 1980 hingga 2008. Sudah terkonfirmasi tanggal 12 Februari 2008 bahwa Terry Wogan tidak akan mengomentari kontes ini, dan memberikan kesempatan pada komentator-komentator muda untuk berkomentar. Hal ini telah disebutkan oleh BBC Radio 2 yang sering menyiarkan siaran BBC selama lebih dari 37 tahun. Komentator untuk babak final kontes tahun 2009 digantikan oleh Graham Norton.

Seperti biasanya, sejak tahun 2004, Paddy O'Connell telah mengomentari perlombaan, tepatnya pada babak semifinal. Tahun 2007, 2009, dan 2010, ia juga ditemani oleh Sarah Cawood. Pada tahun 2008, O'Connell ditemani oleh Caroline Flack. Baru-baru ini, format yang menggunakan dua komentator diperbolehkan dalam babak semifinal, tepatnya saat pergelaran kontes, untuk membantu segmen-segmen tertentu, diataranya adalah wawancara dan interaksi langsung, selama program ini berjalan.

Kontes ini juga disiarkan di BBC Radio 2, dengan Ken Bruce sebagai komentator reguler.

Belakangan ini, Inggris, Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales, ingin berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision secara terpisah, tidak menjadi satu seperti sekarang menjadi Britania Raya. Untuk Skotlandia, beberapa tahun belakangan ini, Partai Nasional Skotlandia (SNP) menginginkan Skotlandia mengikuti Kontes Lagu Eurovision secara independen, tetapi sering ditolak karena alasan faktual yang mengatakan bahwa Skotlandia adalah bagian dari Britania Raya dan diwakilkan oleh BBC.

Skotlandia bisa diwakilkan oleh STV, Border TV, atau BBC Skotlandia. MEP Alyn Smith pernah mengatakan saat pertemuan Parlemen Eropa bahwa negara kecil lainnya sudah melakukan hal ini [mengikuti kompetisi] dan ia akan merasa senang jika ada salah satu perusahaan penyiaran yang membantu mengusahakan hal ini.

Jika Skotlandia memang berencana untuk berpartisipasi, maka masih ada kabar yang simpang-siur bagi Irlandia Utara dan Wales untuk mengikuti kontes ini secara terpisah dari Inggris Raya. Dalam kenyataannya, Irlandia Utara dan Wales akan memperlihatkan ketertarikannya kepada kontes ini dengan mewakilkan S4C (penyiar berbahasa Wales). Tetapi, mereka tidak langsung mengikuti kompetisi. Mereka akan mengadakan kompetisi yang berjudul "Cân i Gymru" yang berarti "(Lagu untuk Wales)". Juga, secara faktual, kontes ini sering diadakan, pastinya setiap tahun. Pernah ada berita bahwa Wales tertarik untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior 2008, tetapi mereka memilih untuk tidak mengikuti kompetisi. Kemungkinan lainnya adalah, jika Irlandia Utara mengikuti kompetisi, maka mereka akan diwakili oleh UTV atau BBC Irlandia Utara.

Tetapi, telah diumumkan pada tahun 2008 bahwa Britania Raya akan mengikuti kontes ini pada tahun 2009, dan akibatnya adalah, Skotlandia tidak jadi mengikuti kompetisi secara independen.

Pada tahun 2009, MEP untuk Wales, yaitu Jillian Evans, menyatakan bahwa ia tertarik untuk mengikuti kontes ini.

Sampai sekarang, perubahan-perubahan ini tidak terjadi dan Britania Raya berkompetisi sebagai negara kesatuan dan tidak terpecah. Akankah kejadian 4 negara berkompetisi secara terpisah ini terwujud?



</doc>
<doc id="609268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609268" title="Dike">
Dike

Dalam mitologi Yunani, Dikē (, 'keadilan") adalah dewi dan personifikasi dari keteraturan moral dan kedilan pada umat manusia. Dia adalah anak dari Zeus dan Themis. Dia merupakan salah satu dari tiga Horai generasi kedua. Dua Horai lainnya adalah Eunomia dan Eirene.

Dalam syair, Dike sering disebut sebagai pengawal ("paredros") Zeus. Dalam iklim filsafat di kota Athena pada abad kelima, "dikē" diantropomorfiskan sebagai dewi keadilan moral. Dia mengatur keadilan pada umat manusia, sedangkan ibunya Themis mengatur keadilan para dewa. Lawannya adalah Adikia, dewi ketidak adilan. Dalam relief pada peti Kipselos, Dike, yang digambarkan cantik, menghajar Adikia dengan tongkatnya.



</doc>
<doc id="609281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609281" title="Thierry Gathuessi">
Thierry Gathuessi

Thierry Gathuessi () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya FC di Indonesia dan pernah pula bermain untuk .

Thierry Gathuessi pernah bermain untuk Montpellier, AS Cannes, FC Sète, Hibernian, Inverness CT, Raith Rovers, sebelum membela Arema Indonesia.

Pada tahun 2016, ia direkrut Sriwijaya FC untuk mengikuti turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016.

Thierry Gathuessi pernah bermain 1 kali untuk , tetapi belum mencetak gol.



</doc>
<doc id="609305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609305" title="Azhari">
Azhari

Drs. H. Azhari () adalah seorang wali kota Padang. Ia mulai memimpin pemerintahan daerah kota Padang pasca Gerakan 30 September dan menggantikan wali kota sebelumnya yang dipaksa mundur oleh kalangan mahasiswa. Dia Meninggal di Padang, di Rumah Sakit M. Djamil pada tanggal 7 September 1997 dalam usia 74 tahun.


__INDEKS__


</doc>
<doc id="609309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609309" title="Neolddwigi">
Neolddwigi

Neolttwigi adalah permainan jungkat-jungkit yang berasal dari Korea. Jungkat-jungkit adalah permainan sekaligus olahraga untuk wanita yang biasa dilakukan pada hari-hari libur tradisional seperti Seollal, Dano dan Chuseok. Papan jungkat-jungkit dibuat dari kayu tebal yang panjangnya 2 m dan lebar kurang lebih 70 cm. Alas jerami ditaruh di bawah papan bagian tengah. Pemain berdiri di ujung papan dan bergiliran melompat untuk memberikan tenaga lontaran. Papan tersebut tidak stabil sehingga harus dijaga supaya tidak bergeser dari alas. Permainan ini telah dimainkan sejak zaman kuno sebagai olahraga militer dan masih ada sampai sekarang.

Pada masa itu, (sebelum periode Dinasti Joseon) wanita lebih bebas dan sangat aktif. Mereka menunggang kuda dan bermain polo bersama para pria. Permainan ini dimanfaatkan sebagai latih untuk persiapan perang. Di awal periode Joseon, duta besar Ryukyu sering berkunjung ke Korea dan mengadopsi neolttwigi di negeri mereka.


</doc>
<doc id="609321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609321" title="Nouméa">
Nouméa

Nouméa () adalah ibu kota Kaledonia Baru, salah satu jajahan "sui generis" Prancis, di Samudra Pasifik. Penduduknya berjumlah 97.579 jiwa (2009).




</doc>
<doc id="609325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609325" title="Pago Pago">
Pago Pago

Pago Pago (atau Pango Pango) adalah ibu kota dari Samoa Amerika. Penduduknya berjumlah 11.500 jiwa (2000). Kota ini dilayani oleh Bandara Intenasional Pago Pago.



</doc>
<doc id="609330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609330" title="Takisung, Takisung, Tanah Laut">
Takisung, Takisung, Tanah Laut

Takisung adalah salah satu desa di Kecamatan Takisung, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Takisung dikenal dengan objek wisata pantainya yang ramai dikunjungi warga Kalimantan Selatan terutama dari daerah Banjarmasin, Banjarbaru, dan Tanah Laut pada saat hari libur.

Di Takisung ini pula terdapat 3 (tiga) stasiun kabel laut milik 3 (tiga) operator telekomunikasi yang menghubungkan Pulau Kalimantan dengan Pulau Jawa. Operator-operator telekomunikasi yang mendirikan stasiun kabel lautnya di sini adalah PT Telkom (Persero), PT Indosat Tbk., dan PT XL Axiata Tbk. Adapun stasiun pasangan yang berada di Pulau Jawa berada di Kecamatan Ujung Pangkah, Gresik, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="609336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609336" title="Eric Dane">
Eric Dane

Eric William Dane () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam film "Saved by the Bell", "Marley & Me dan Valentine's Day.



</doc>
<doc id="609338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609338" title="Héctor Elizondo">
Héctor Elizondo

Héctor Elizondo () adalah aktor asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="609349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609349" title="Pencurian">
Pencurian

Dalam hukum kriminal, pencurian adalah pengambilan properti milik orang lain secara tidak sah tanpa seizin pemilik. Kata ini juga digunakan sebagai sebutan informal untuk sejumlah kejahatan terhadap properti orang lain, seperti perampokan rumah, penggelapan, larseni, penjarahan, perampokan, pencurian toko, penipuan dan kadang pertukaran kriminal. Dalam yurisdiksi tertentu, pencurian dianggap sama dengan larseni; sementara yang lain menyebutkan pencurian telah menggantikan larseni.

Seseorang yang melakukan tindakan atau berkarier dalam pencurian disebut pencuri, dan tindakannya disebut mencuri.



Bentuk khusus:


</doc>
<doc id="609350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609350" title="Pemburuan kepala">
Pemburuan kepala

Pemburuan kepala adalah praktik mengambil kepala seseorang setelah membunuhnya. Pemburuan kepala pernah dipraktikkan di sebagian Cina, India, Nigeria, Nuristan, Myanmar, Borneo, Indonesia, Filipina, Taiwan, Jepang, Mikronesia, Melanesia, Selandia Baru, dan Daerah Aliran Sungai Amazon, juga suku-suku Kelt dan Scythia tertentu di Eropa kuno. Faktanya, praktik ini masih ada di Eropa hingga awal abad ke-20 di Semenanjung Balkan dan berakhir pada Abad Pertengahan di Irlandia dan Skotlandia. Praktik ini juga dilakukan pada Perang Dunia II dan Perang Vietnam.

Sebagai praktik, pemburuan kepala telah menjadi bahan perdebatan di komunitas antropolog menurut peran, fungsi, dan motivasinya. Tema yang muncul dalam karya tulis antropologi mengenai pemburuan kepala meliputi mortifikasi musuh, kejahatan ritual, keseimbangan kosmologi, kejantanan, kanibalisme, dan prestise. Cendekiawan kontemporer setuju bahwa fungsi aslinya adalah seremonial dan merupakan bagian dari proses strukturisasi, pengokohan, dan pertahanan hubungan hierarkis antara komunitas dan individu. Sejumlah ahli membuat teori bahwa praktik ini muncul dari kepercayaan bahwa kepala seseorang berisi "materi jiwa" atau kekuatan kehidupan yang dapat diperoleh melalui pemburuan.





</doc>
<doc id="609352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609352" title="Cần Thơ">
Cần Thơ

Cần Thơ adalah sebuah kota di Vietnam barat daya. Kota ini merupakan kota terbesar di kawasan Delta Sungai Mekong, 169 kilometer barat kota Ho Chi Minh, kota terbesar di Vietnam. Penduduknya berjumlah 1.121.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="609371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609371" title="Islandia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Islandia dalam Kontes Lagu Eurovision

Islandia mengikuti Kontes Lagu Eurovision 23 kali, sejak mereka mengikuti kompetisi pada tahun 1986. Negara ini tidak mengikuti kompetisi pada tahun 1998 dan 2002, karena posisi mereka berada di luar batas kualifikasi yang ditetapkan EBU pada tahun sebelumnya.

Islandia mencapai posisi terbaiknya, yaitu posisi kedua. Akan tetapi, posisi terbaik ini hanya diraih dua kali: yang pertama pada tahun 1999, di mana saat itu Islandia yang diwakili oleh Selma, dengan lagunya yang berjudul "All Out of Love". Negara ini menguntit posisi pertama yang diraih Swedia, yang dalam kenyataannya adalah sesama negara Eropa Utara. Saat itu, Swedia diwakili oleh Charlotte Nilsson, tetapi selisih poinnya jauh pada waktu itu; yang kedua adalah pada tahun 2009, di mana Islandia yang saat itu diwakili oleh Jóhanna, menempati posisi kedua, di belakang Norwegia, yang diwakili oleh Alexander Rybak. Selisihnya memang jauh, jauh di atas para pesaingnya, sehingga setelah beberapa negara mengambil suara, dan Norwegia ditetapkan sebagai pemenang (karena sudah "ketahuan" kalau poinnya jauh di atas rata-rata, terus setelah kompetisi selesai langsung diumumkan Norwegia jadi juara, begitu ceritanya).

Ternyata, ada catatan buruk di balik catatan baik Islandia ini. Mereka menempati posisi terakhir sebanyak dua kali, yaitu; pada tahun 1989. Islandia yang saat itu diwakili oleh Daníel Ágúst, dengan lagunya yang berjudul "Það sem enginn sér", ternyata mendapat "nul points". Yang kedua adalah, pada tahun 2001, di mana Islandia saat itu diwakili oleh Two Tricky dengan lagunya yang berjudul "Angels". Tapi mereka tidak mendapat 0 poin, melainkan 3 poin saja.

Dengan diperkenalkannya babak semifinal pada kontes tahun 2004, Islandia langsung lolos ke babak final, karena posisi ke-8 yang diraih oleh Birgitta. Pada tahun 2008, Islandia mencapai puncak prestasinya, yaitu lolos ke babak final. Saat itu, Islandia mewakilkan Euroband dengan lagunya yang berjudul "This Is My Life", lagu yang berupa eurodance, tetapi mereka menempati posisi ke-14. Pada tahun 2009, Islandia lolos lagi ke babak final. Menempati posisi pertama pada babak semifinal, Islandia menggapai posisi terbaiknya pada babak final. Bukanlah juara yang mereka raih, tetapi juara kedua. Karena juara pertama pada edisi tersebut adalah sesama negara Eropa Utara, yaitu Norwegia. Pada tahun berikutnya, prestasi mereka juga gemilang. Dari babak semifinal, Islandia yang diwakili oleh Hera Björk dengan lagunya yang berjudul "Je ne sais quoi", melaju ke babak final. Menempati posisi ketiga di babak semifinal membuat ia bersemangat di babak final. Karena hasil pemungutan suara yang pas-pasan, dengan demikian perwakilan Islandia ini menempati posisi ke-19. Momen yang amat disayangkan ketika negara ini tidak dapat mempertahankan posisi keduanya yang diraih pada tahun lalu.

Dengan pencapaiannya ini, Islandia adalah salah satu negara tersukses yang tidak pernah menang (berada di belakang Malta.

Sigríður Beinteinsdóttir pernah berpartisipasi dalam ajang Eurovision ini sebanyak tiga kali, yaitu pada tahun 1990, 1992, dan 1994. Selma Björnsdóttir mengikuti kompetisi ini sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 1999, dan 2005, sama dengan Eiríkur Hauksson yang mengikuti ajang ini dua kali, yaitu pada tahun 1986 sebagai salah satu anggota grup band dan 2007 sebagai artis solo.

Penyiar asal Islandia yang menyiarkan ajang ini adalah Ríkisútvarpið (RÚV).

Islandia telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...

Islandia telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...



</doc>
<doc id="609372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609372" title="Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat">
Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat

Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat adalah salah satu universitas swasta tertua di Sumatra Barat yang telah berdiri sejak tanggal 18 November 1955. Cikal bakal Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat dimulai dengan diselenggarakannya kuliah perdana untuk Fakultas Hukum dan Falsafah (kemudian menjadi Sekolah Tinggi Ushuluddin) di Padang Panjang, dengan mahasiswa angkatan pertamanya adalah utusan cabang dan daerah Muhammadiyah se-Sumatra Barat. Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat saat ini memiliki kampus yang tersebar di 4 kota dalam provinsi Sumatra Barat yakni kota Padang, kota Padangpanjang, kota Bukittinggi dan kota Payakumbuh.

UMSB merupakan perubahan bentuk dari gabungan ("merger") beberapa Sekolah Tinggi Muhammadiyah yang mulai berdiri di Sumatra Barat pada Tahun 1955. Penggabungan Sekolah Tinggi Muhammadiyah di Sumatra Barat, di antaranya adalah Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Padang Panjang, Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) Muhammadiyah Bukittinggi, Sekolah Tinggi Ilmu Teknik (STIT) Muhammadiyah Bukittinggi, Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) Muhammadiyah Payakumbuh, dan Akademi Manajemen (AMA) Muhammadiyah Padang.

Cikal bakal Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat, resmi berdiri pada tanggal 18 November 1955, ditandai dengan diresmikannya Fakultas Falsafah dan Hukum di Padang Panjang oleh Ketua Umum PP Muhammadiyah A.R. Sutan Mansur. Rektor pertama adalah Dr. H. Ali Akbar dan sebagai Dekan adalah Drs. Danuhusodo, kemudian dilanjutkan oleh Mr. Ezidin. Fakultas ini sekaligus menandai berdirinya Universitas Muhammadiyah pertama di Indonesia.

Pada tanggal 1 September 1964 berdiri Akademi Kulliyatul Muballighin di Padang Panjang, sebagai Dekannya Drs. Djama’an Shaleh. Pada tahun 1965 ditingkatkan statusnya dan berganti nama menjadi Fakultas Ilmu Agama Jurusan Dakwah sebagai Dekannya Buya H. Haroun El- Ma’any. Fakultas ini sempat punya cabang di Medan yang diresmikan pada tanggal 11 Februari 1973. Pada tahun 1964 berdiri Akademi Niaga di Bukittinggi. Kemudian pada tanggal 20 Desember 1965 ditingkatkan statusnya menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Muhammadiyah. Selanjutnya, ada tanggal 18 November 1965 berdiri Fakultas Adab di Padang yang terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Bahasa Arab dan Bahasa Inggris dengan Dekannya adalah Drs. Nur Anas Djamil. Fakultas ini hanya eksis selama satu tahun yaitu sampai 10 Desember 1966 dan kemudian terjadi kevakuman. Berdasarkan kondisi demikian, maka pada Musyawarah Wilayah Majelis Tarjih tanggal 27 April 1967 Fakultas Adab tersebut berganti nama menjadi Fakultas Syari’ah dengan mahasiswanya berasal dari mahasiswa Fakultas Adab Jurusan Bahasa Arab. Dekan pertama yang menjabat adalah H. Darwas Idris, yang pada waktu itu menjabat Ketua Majelis Tarjih Pimpinan Muhammadiyah Wilayah Sumatra Barat.

Seiring dengan itu, pada tahun 1966 tepatnya tanggal 20 Agustus 1966 didirikan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat di Bukittinggi. Kemudian pada tanggal 1 Maret 1967 juga didirikan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat di Solok. Namun, karena berbagai faktor di antaranya kurang mendapat dukungan maka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat di Solok digabungkan dengan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat yang ada di Bukittinggi dengan Dekan pertamanya adalah Firdaus SH.

Pada tahun 1967 itu juga tepatnya tanggal 16 Maret 1967 berdiri pula Akademi Teknik di Sawahlunto dengan Dekannya adalah Ir. Atmoso Suhud. Namun, pada tanggal 30 Mei 1968 fakultas tersebut terpaksa ditutup karena kurangnya peminat serta kesulitan lainnya. Dua tahun setelah itu, tepatnya tanggal 20 Desember 1969 berdiri Fakultas Tarbiyah di Padang Panjang dengan Dekan pertamanya adalah H. Haroun El-Ma’any. Pada tahun 1976 STIE Muhammadiyah berubah menjadi Akademi Manajemen dan Akuntansi (AMA). Tahun 1983 tepatnya tanggal 5 April 1983 berdiri Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan di Padang Panjang yang sebelumnya bernama Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan yang dipimpin oleh Dekan Drs. M. Kadir. Setahun setelah itu, yaitu pada tanggal 23 Juni 1984 berdiri Fakultas Teknik yang berlokasi di Bukittinggi dengan dekan pertamanya adalah Ir. Lukman HB. Berdirinya fakultas ini tidak terlepas dari keberadaan dan mata rantai dari Fakultas Teknik yang sudah ada sebelumnya di Sawahlunto tersebut.

Seiring dengan itu, pada tahun 1984 itu juga berdiri Fakultas Pertanian di Payakumbuh dengan Dekannya Ir. Ismail Nur Dt. Rajo Imbang. Selanjutnya dengan SK Menteri P dan K No.0125/0/1985 tanggal 13 Maret 1985 semua Sekolah Tinggi dan Akademi Muhammadiyah yang ada di wilayah Sumatra Barat bergabung menjadi Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat.

Dalam jarak 12 tahun setelah itu, yaitu pada tahun 1996 di Padang didirikan Fakultas Kehutanan dengan Dekannya adalah Dr. Ir. H. Ardinis Arbain.

Pada tahun 2002/2003 didirikan pula Program Pasca Sarjana dengan Program Studi Ilmu Agama Islam memiliki dua Konsentrasi yaitu Pendidikan Islam dan Hukum Islam dengan Direktur Prof. Dr. H. Nasrun Harun, MA. Tiga tahun setelah berdirinya Pasca Sarjana, yaitu tahun 2005 di Bukittinggi berdiri Fakultas Kesehatan dan MIPA dengan Program Studi Manajemen Rumah Sakit, Ilmu Keperawatan yang berdiri pada tanggal 16 Agustus 2007 dan bulan berikutnya ditambah dengan program studi Kebidanan yang berdiri pada tanggal 30 April 2007 dengan Dekan pertamanya adalah Mursyid SKM,MMR.

Program Studi Usaha Perjalanan Wisata dan Perhotelan pada tahun 2008 berada di bawah Fakultas Ekonomi dengan Ketua Prodi Wirnita Eska, Amd.Par. S.Pd. MM yang semula berlokasi di Padang. Kemudian pada tahun 2010 menjadi Fakultas Pariwisata di Bukittinggi.

Pada tahun 2013 yang lalu, izin Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris keluar izinnya, yang diurus oleh Dekan pada waktu itu Dra. Novelti, M.Hum sebagai ketua Program Studi yaitu Drs. Gusmaizal Syandri, M.Pd.

Jln. Pasir Kandang No. 4 Koto Tangah, Padang.
Telepon: (0751) 4851002, 085264280003
Fax: (0751) 482274
Email: info@umsb.ac.id
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Jln. RI. Dt. Sinaro Panjang No.1-6
Komplek Muhammadiyah Kauman, Padang Panjang.
Telepon: (0752) 82612, 081274437882
Fax: (0752) 82612
Fakultas Hukum, Fakultas Pariwisata, Fakultas Kesehatan & MIPA, Fakultas Teknik.
Jln. By Pass Aur Kuning No.1 Bukittinggi
Telepon: (0752) 625737, 081267462103
Fax: (0752) 625737
Fakultas Pertanian.
Jln. Soekarno Hatta Koto Nan IV Payakumbuh
Komplek Muhammadiyah Kauman, Padang Panjang.
Telepon: (0752) 93909
Fax: (0752) 93909



</doc>
<doc id="609376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609376" title="Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil">
Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil

Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil Padang (RSUP Dr. M. Djamil Padang, juga disingkat RSMDJ) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

RSUP Dr. M. Djamil Padang didirikan pada tahun 1953. Rumah sakit ini merupakan rumah sakit pemerintah yang merupakan rumah sakit rujukan untuk wilayah Sumatra Bagian Tengah. Selain sebagai rumah sakit pemerintah, RSMDJ juga berperan sebagai rumah sakit pendidikan, salah satunya Fakultas Kedokteran Universitas Andalas.

Nama rumah sakit ini diambil dari nama dr. Mohammad Djamil, salah seorang dokter, dosen, dan gubernur yang pernah bertugas di provinsi Sumatra Tengah.

RSUP Dr M Djamil Padang dibangun pada tahun 1953 di atas areal tanah seluas 8.576 Ha di jalan Kutilang, Sawahan, Padang. Karena jalan Kutilang ini merupakan jalan pendek yang berada dalam komplek rumah sakit, maka letaknya sekarang lebih dikenal berada di jalan Perintis Kemerdekaan, Kota Padang.

Rumah sakit telah mengalami beberapa kali pergantian nama. Saat berdiri, rumah sakit ini pertama kali bernama RSU Megawati dengan kapasitas 100 tempat tidur. Kemudian berganti nama menjadi RSUP Padang. Hingga tahun 1978 berdasarkan SK Menkes RI No.134 Tahun 1978, RSUP Padang resmi berganti nama menjadi RSUP Dr M Djamil Padang. Nama Mohammad Djamil diabadikan karena beliau adalah putra daerah yang meninggal dalam masa perjuangan kemerdekaan yang mengabdikan dirinya di bidang pelayanan kesehatan & kemanusiaan, salah satunya dalam pendirian Fakultas Kedokteran, Universitas Andalas.

Pada tahun 1994 melalui SK Menkes 542 tahun 1994 RSUP Dr M Djamil Padang mengembangkan diri menjadi Unit Swadana. Dengan Peraturan Pemerintah Nomor 123 tahun 2000 RSUP Dr M Djamil Padang berubah status menjadi Rumah Sakit Perusahaan Jawatan dengan nama Perjan RSUP Dr M Djamil yang dalam operasionalnya bertanggungjawab kepada Menteri Negara BUMN, Depkes, dan Depkeu.

Saat ini dengan Peraturan Pemerintah RI No. 23 tahun 2005 tanggal 13 Juni 2005 tentang Pengelolaan Badan Layanan Umum (Lembaran Negara RI tahun 2005 Nomor 48), RSUP Dr. M. Djamil kembali menjadi Unit Pelaksanaan Teknis Kementrian Kesehatan dengan menerapkan pola pengelolaan keuangan Badan Layanan Umum.

Pada tahun 2016, RSUP Dr. M. Djamil Padang telah meraih akreditasi paripurna dari Komite Akreditasi Rumah Sakit (KARS). Akreditasi paripurna diperlukan sebagai syarat menjadi rumah sakit tipe A.



</doc>
<doc id="609381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609381" title="Lipopolisakarida">
Lipopolisakarida

Lipopolisakarida () adalah sebuah molekul besar berupa kompleks antara senyawa lipid dan polisakarida dengan ikatan kovalen. Senyawa LPS banyak ditemukan pada lapisan membran sel sebelah luar bakteria Gram-negatif dan bersifat endotoksin, yang memicu aktivasi sistem imun.

LPS terdiri dari lipid A, polisakarida inti, dan rantai polisakarida spesifik-O. Lipid A adalah glikolipid yang terdiri dari disakarida glukosamin yang tersubstitusi ikatan beta (1,6)-nya.
Lipid A bertanggungjawab terhadap efek beracun dengan cara menstimulasi pembentukan dan sekresi sitokina yang menimbulkan gejala keracunan. Stimulasi tersebut terjadi karena Lipid A bersama dengan protein pengikat LPS/ "LPS binding protein" (LBP) akan berikatan ke reseptor CD14 dari sel makrofaga. IL-10 dan faktor nekrosis tumor (TNF) akan menginduksi peningkatan sintesis prostaglandin E2 di hipotalamus sehingga meningkatkan temperatur tubuh yang berujung menjadi demam.
Polisakarida inti adalah kompleks polisakarida kompleks yang biasanya terhubung dengan lipid A melalui ikatan 3-deoksi-D-manno-octulosonat (KDO).
Rantai spesifik O terdiri dari rantai subunit oligosakarida identik (linear atau bercabang) dengan panjang yang bervariasi. Jumlah subunit dapat bervariasi bahkan pada sel yang sama contohnya pada Salmonella yang jumlah subunitnya antara 3, 4, atau 5 . Rantai spesifik O menentukan spesifisitas dari antigen O dari serotipe tertentu yaitu dari kehadiran gula-gula tertentu.


</doc>
<doc id="609401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609401" title="Ratu Adil">
Ratu Adil

Ratu Adil (Satria Piningit) merupakan mitologi yang mengatakan bahwa akan datang seorang pemimpin yang akan menjadi penyelamat, ia akan membawa keadilan dan kesejahteraan bagi masyarakatnya. Raja tersebut disebut juga "Erucokro". Ramalan tentang datangnya Ratu Adil ini berasal dari Prabu Jayabaya. Pertanda kedatangan Ratu Adil adalah adanya kemelut sosial, malapetaka alam, serta jatuhnya raja besar yang ditakuti. Pemerintahan yang mengganti raja yang ditakuti tidak berlangsung lama.

Ratu Adil bersenjata Trisula Weda sedangkan Imam Mahdi bersenjatakan Pedang dengan ini sebenarnya Ratu Adil dan Satria Piningit berbeda orang, berbeda tempat, dan berbeda zaman dengan Imam Mahdi. Sebagaimana yang disebutkan oleh ramalan Jayabaya senjata Ratu Adil adalah Trisula = Senjata bermata tiga & Weda = Pengetahuan dalam arti Pengetahuan Bermata tiga yaitu Kebenaran, Kebijaksanaan, dan Keadilan.


</doc>
<doc id="609402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609402" title="Bornel">
Bornel




</doc>
<doc id="609403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609403" title="Boubiers">
Boubiers




</doc>
<doc id="609404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609404" title="Bouconvillers">
Bouconvillers




</doc>
<doc id="609406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609406" title="Bouillancy">
Bouillancy




</doc>
<doc id="609407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609407" title="Sel oval">
Sel oval

Sel oval adalah sel progenitor diploid hasil diferensiasi sel punca yang bermukim pada kanal Hering. Proliferasi sel oval akan membentuk saluran ekskresi yang menyebar ke dalam area terjadinya kerusakan parenkima pada hati atau menjadi hepatosit, namun disamping peran positif tersebut, sel oval ditengarai menjadi target karsinogen hepatik yang berperan dalam kanker hati.

Sel oval memiliki fenotipe morfologi epitelial dengan ekspresi OV-6, BD-1, BD-2 dan D1k sebagai atribut sel progenitor hepatik, sitokeratin-19 sebagai atribut kolangiosit dan AFP, albumin sebagai atribut hepatosit. Induksi sodium butirat akan memicu diferensiasi sel oval menjadi sel hepatosit yang memiliki kapasitas sebagai sel penyimpan glikogen, sekretor albumin dan perombak amonia dengan lintasan ureagenesis.



</doc>
<doc id="609412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609412" title="Endotelin">
Endotelin

Endotelin, ET adalah protein sepanjang 21 AA hasil sekresi endotelium yang bersifat hormon dengan menyebabkan pengecilan penampang pembuluh darah sehingga meningkatkan tekanan darah, sebagai mekanisme homeostasis vaskular.

Kelainan ekspresi ET menyebabkan penyakit kardiovaskular seperti tekanan darah tinggi dan lain-lain. Studi baru-baru ini menunjukkan bahwa antagonis ET dapat menghambat perkembangan dan menginduksi apoptosis pada sel melanoma pada manusia.


</doc>
<doc id="609414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609414" title="Hepatosit duktular">
Hepatosit duktular

Hepatosit duktular () adalah sel epitelial hati hasil diferensiasi hepatoblas, dengan fenotipe gabungan antara hepatosit dan sel epitelial empedu intrahepatik.


</doc>
<doc id="609416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609416" title="Suprematisme">
Suprematisme

Suprematisme () adalah gerakan seni yang berfokus pada bentuk-bentuk geometri dasar (persegi dan lingkaran) yang muncul di Rusia pada 1915-1916. Gerakan ini memperoleh tempat di museum konvensional. Suprematisme diprakarsai oleh Kasimir Malevich.




</doc>
<doc id="609417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609417" title="Sel epitelial">
Sel epitelial

Sel epitelial adalah sel hasil diferensiasi fibroblas, yang membentuk epitelium.

Membran sel epitelial disebut epitelia. Beberapa jenis sel epitelial mensekresi musus atau memiliki organel rambut yang disebut silia.


</doc>
<doc id="609418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609418" title="Der Blaue Reiter">
Der Blaue Reiter

Der Blaue Reiter (Pengendara Biru) adalah kelompok seniman dari Neue Künstlervereinigung München di Munich, Jerman. Der Blaue Reiter merupakan gerakan Jerman yang muncul sejak 1911 hingga 1914 setelah Ekspresionisme, bersama Die Brücke yang didirikan pada dasawarsa sebelumnya tahun 1905.





</doc>
<doc id="609420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609420" title="Faktor Yamanaka">
Faktor Yamanaka

Faktor Yamanaka, SKOM adalah sebutan bagi empat faktor transkripsi Sox2, Klf4, Oct4, dan Myc, yang dibutuhkan untuk mengubah kembali sel yang telah terdiferensiasi, menjadi sel embriogenik, atau mengubah fibroblas kembali menjadi sel punca.


</doc>
<doc id="609421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609421" title="Ekspresionisme abstrak">
Ekspresionisme abstrak

Ekspresionisme abstrak adalah gerakan seni pasca Perang Dunia II di Amerika Serikat. Gerakan ini merupakan gerakan Amerika pertama yang memiliki pengaruh di seluruh dunia dan menempatkan New York City sebagai pusat dunia seni barat setelah sebelumnya ditempati Paris.

Meski sebutan "ekspresionisme abstrak" pertama diterapkan pada seni Amerika tahun 1946 oleh kritikus seni Robert Coates, sebutan ini pertama digunakan di Jerman tahun 1919 di majalah "Der Sturm", mengenai Ekspresionisme Jerman. Di AS, Alfred Barr adalah yang pertama memakai sebutan ini pada 1929 merujuk karya-karya Wassily Kandinsky.










</doc>
<doc id="609424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609424" title="Suku Wana">
Suku Wana

Tau Taa Wana adalah subkelompok masyarakat yang mempertuturkan varian bahasa Ta'a di Sulawesi Tengah Timur, Indonesia.

Suku Tau Taa Wana adalah suku pribumi yang tinggal di desa kecil atau "lipu's" di sekitar sungai Bulang dan Bongka. Sejak tahun 2000, suku Wana telah menerapkan pertanian rotasi untuk melestarikan keberadaan mereka. Sebelumnya mereka tinggal sebagai suku nomaden.

Tau Taa Wana sedang terancam karena masalah kepemilikan tanah. Sejak 1994, dorongan dari program transmigrasi pemerintah Indonesia telah memengaruhi gaya hidup tradisional mereka. Yayasan Merah Putih merupakan LSM nirlaba di Palu yang telah mendukung hak-hak warga Wana sejak 1999 dan juga memperkenalkan sekolah lipu's atau sekolah desa untuk membantu masyarakat Tau Taa Wana.




</doc>
<doc id="609425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609425" title="Suku Kemak">
Suku Kemak

Suku Kemak (, juga disebut Ema) adalah suku bangsa dengan 50.000 anggota di utara-tengah pulau Timor. Mereka lebih banyak menetak di distrik Bobonaro, Timor Timur, sementara lainnya menetap di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Suku Kemak mempertuturkan bahasa Kemak.


</doc>
<doc id="609427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609427" title="Suku Bunak">
Suku Bunak

Suku Bunak (ejaan alternatif: "Bunaq, Buna', Bunake"), atau disebut juga suku Marae, adalah suku bangsa yang tinggal di wilayah pegunungan tengah Timor, terpisah oleh perbatasan politik Timor Barat, Indonesia, tepatnya Distrik Lamaknen dan Timor-Leste.

Istilah "Bunak" juga merujuk kepada Bahasa Bunak, yaitu salah satu bahasa Timor Leste yang tidak termasuk rumpun bahasa Austronesia, dan diklasifikasikan sebagai sebuah bahasa Trans-Nugini. Suku ini dikelilingi oleh suku-suku yang menggunakan bahasa-bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia, seperti bahasa Atone dan bahasa Tetum.

Menurut "Languages of the World" (Voegelin dan Voegelin 1977), ada sekitar 100.000 penutur bahasa ini, terpisah antara kedua negara.




</doc>
<doc id="609428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609428" title="Suku Atoni">
Suku Atoni

Suku Atoni (juga dikenal sebagai Atoin Meto" atau "Dawan) adalah suku bangsa yang mendiami pulau Timor, tepatnya di Kabupaten Timor Barat, Indonesia dan enklave Oecussi-Ambeno, Timor Leste. Jumlah Populasi orang Atoni mencacpai 600.000 jiwa. Bahasa yang dipertuturkan ialah Uab Meto.Atoni Meto adalah salah satu suku yang berdiam di wilayah provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Suku Atoni tersebar hampir di seluruh daratan Pulau Timor yang terletak di bagian selatan provinsi NTT. Atoni Meto terdiri dari dua kata yakni Atoni berarti orang atau manusia, "Meto" secara harafiah berarti tanah kering. Pada umumnya orang biasa menyebutkan Atoni Pah Meto yang berarti “orang-orang dari tanah kering."(1)

Salah satu nilai fundamental dalam kehidupan Atoni Meto terdapat dalam paham "feto-mone". "Feto-mone" bisa dikatakan sebagai norma atau sikap hidup masyarakat Atoni yang menjadi panduan untuk menjaga dan melestarikan kehidupan masyarakat Atoni. Konsep ini bisa disejajarkan dengan konsep "manunggaling kawulo gusti" pada masyarakat Jawa atau Yin-Yang pada masyarakat Tionghoa, berikut penjelasan dari kata "feto-mone".

· Kata "feto" berarti perempuan. Dalam hubungan dengan baris keturunan, seorang yang dihitung melalui garis keturunan ibu dikategorikan sebagai feto.

· "Mone" berarti laki-laki. Dalam hubungan dengan baris keturunan seseorang yang dihitung melalui garis keturunan ayah dikategorikan sebagai "mone". Dalam istilah ini, "feto-mone" di erjemahkan sebagai feminis-maskulin untuk menjelaskan konsepsi masyarakat Atoni Meto tentang perempuan dan laki-laki. Konsepsi ini dapat dibangingkan dengan konsepsi Yin-yang dalam masyarakat Tionghoa (2)

Pandangan relasi-relasi komis dan sosial juga ikut diekspresikan dalam nilai ini. Relasi-relasi itu meliputi relasi manusia dengan Tuhan, manusia dengan sesama, dan manusia dengan alam misalnya: "Uis Pah-Uis Neno" (Allah Bumi-Allah Langit), "Ain-Uis Neno-Am-Uis" (Allah Ibu-Allah Bapa), "Bife-Atoni" (perempuan-laki-laki), dan lain sebagainya. (3)

Term "feto-mone" mengindikasikan satu kesatuan yang tidak bisa hadir tanpa yang lain, seperti hidup yang tidak bisa ada tanpa kesatuan antara laki-laki dan perempuan .(4) Dilihat pada penerapannya, konsep "feto-mone" memiliki dampak kehidupan perempuan dan laki-laki seperti pembagian kerja. Masyarakat Atoni membedakan peranan perempuan dan laki-laki.

Laki-laki bertugas dalam ranah publik, seperti berperang, membangun hubungan dengan masyarakat luas, dan bekerja di kebun sedangkan perempuan lebih mengurus persoalan privat seperti memasak, mencuci, menjamu tamu dan lain-lain. Alasan perempuan ditempatkan pada ranah privat dikarenakan juga dikarenakan perempuan pada masyarakat Atoni dilihat sebagai “ibu kehidupan”.



</doc>
<doc id="609430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609430" title="Suku Alune">
Suku Alune

Suku Alune adalah salah satu suku bangsa kuno di Pulau Seram, Indonesia. Jumlah anggotanya mencapai 17.000 jiwa dan menetap di 27 desa di wilayah barat-tengah pulau. Seperti Wemale, mereka berasal dari suku Patasiwa.

Suku Alune mempertuturkan bahasa Melayu-Polinesia. Bahasa ini dikenal dengan nama Sapalewa atau Patasiwa Alfoeren dan memiliki beberapa dialek, meski jumlah penuturnya sedikit. Dialek paling banyak adalah dialek Rambatu.

Seperti kelompok manusia kuno yang menetap di pedalaman Seram, suku Alune secara tradisional hidup dari hasil hutan. Makanan mereka berasal dari pohon sagu dan mempraktikkan penanaman berpindah.

Pria dan wanita mengenakan sedikit pakaian karena lingkungan yang lembap. Dalam kehidupan sehari-hari, orang dewasa Alune mengenakan kain pinggang pendek yang terbuat dari serat kulit, sama seperti baju tapa Polinesia. Kain pinggang ini memanjang hingga di atas lutut dan kadang memiliki pola dekoratif.

Dalam perayaan khusus, pria Alune mengenakan baju perang dan membawa pedang panjang. Pria Alune terlibat dalam aktivitas perang terhadap suku-suku lain. Wanita Alune mengoleksi hasil hutan sambil ditemani anak-anak.

Sama seperti Wemale, perayaan kedewasaan perempuan Alune adalah peristiwa penting. Suku Alune juga merupakan tukang kayu berpengalaman. Rumah-rumah kuno Alune berukuran besar dan dibangun dari kayu, ranting dan daun palem.

Budaya dan gaya hidup Alune berubah banyak dalam beberapa dasawarsa terakhir karena dampak konsumerisme. Juga, kekacauan politik dan keagamaan serta konflik di Indonesia memengaruhi banyak pulau di Maluku.



</doc>
<doc id="609433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609433" title="Pulau Sambu">
Pulau Sambu

Pulau Sambu adalah sebuah pulau yang terletak dekat dengan Pulau Batam di Kepulauan Riau.

Pulau ini, adalah salah satu pulau pemasok minyak bumi terbesar. Pulau yang dahulunya di naungi oleh PT.SHELL (sekrang berganti nama menjadi PT.PERTAMNA), hanya bebnetuk lonjong kedapan, seperti pulau-pulau lainya, tetapi pulau ini mempunyai penduduk yang cukup menghuni dan mempunyai niai-nilai historis yang sangat tinggi. pernah menjadi benteng pertahanan dari BELANDA saat zaman penjajahan dulu. Pulau Sambu sengaja dibangun sebagai terminal minyak Pertamina pada tanggal 16 Agustus 1897 jauh sebelum Kota Batam berdiri.

Selain sebagai terminal minyak Pertamina, Pulau Sambu juga merupakan Kota Tua yang kini berusia hampir 115 tahun. Kota bekas kecamatan di Kabupaten Kepulauan Riau ini, kini menjadi bagian dari wilayah administrasi Pemerintah Kota Batam. Beberapa bangunan tua yang dibangun oleh PT. Pertamina seperti menara selamat datang, wisma, Kantor Pos, gedung bioskop, rumah sakit Pertamina, serta beberapa prasasti telapak tangan para manager operasional Pertamina untuk Pulau Sambu, dan beberapa buah bunker minyak milik Pertamina


</doc>
<doc id="609434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609434" title="Koni Lui">
Koni Lui

Koni Lui (; ) adalah seorang aktris dan model asal Hong Kong. Lui sekarang berada di bawah manajemen artis Television Broadcasts Limited.


! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Miss Hong Kong


</doc>
<doc id="609441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609441" title="AVG Internet Security 2011">
AVG Internet Security 2011

AVG Internet Security 2011 adalah perangkat lunak antivirus pada komputer yang dilengkapi dengan fitur pengamanan saat menjelajah di dunia maya. Semua fitur yang ada pada AVG Anti-Virus 2011 ada pada program ini, ditambah dengan komponen pengaturan "Firewall" dan Alat Sistem serta "Anti-Spam". Perangkat lunak ini resmi dirilis pada awal Oktober 2010 dengan versi 10.0.1120 (pembaruan tanggal 15 September 2011 adalah versi 10.0.1410) dan telah mendukung sepenuhnya antarmuka Bahasa Indonesia dengan tata bahasa yang baik dan benar. Pada pembaruan basis data virus versi 1520/3923 tanggal 28 September 2011, program ini mengklaim telah mampu mengenali hingga 4.500.087 jenis virus dan 209.488 macam "spyware".

Perangkat lunak ini memiliki 16 komponen utama, yaitu:


Bilah alat berfungsi untuk mempemudah dan mengamankan pengguna saat menjelajah dunia maya. Namun pada AVG Internet Security pembaruan versi 10.0.1410 fitur ini justru dihilangkan. Namun pada AVG Internet Security 2012 pembaruan 2012.0.1809 "security toolbar" ini kembali aktif pada Mozilla Firefox versi 7.0.




</doc>
<doc id="609444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609444" title="AVG Anti-Virus 2011">
AVG Anti-Virus 2011

AVG Anti-Virus 2011 adalah perangkat lunak produksi AVG Technologies, s.r.o yang dilengkapi dengan fitur pendeteksian "rootkit" pada pustaka data sistem dan pengamanan terhadap pencurian identitas. Program ini resmi dirilis pada awal Oktober 2010 dengan versi 10.0.1120, bersamaan dengan AVG Internet Security 2011.
Perangkat lunak ini memiliki 11 komponen utama, yaitu:


</doc>
<doc id="609446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609446" title="Rika Sato">
Rika Sato

, terlahir sebagai 佐藤里香 () adalah aktris, gravure idol, dan penyanyi asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2003, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Eri / Gosei Pink" dalam serial Super Sentai "Tensou Sentai Goseiger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam acara varietas "Quiz! Hexagon II".

Rika Sato sekarang berada di bawah manajemen artis Platinum Promotion, dan juga grup idol di Super GT Image Girl "Shiny".

















</doc>
<doc id="609450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609450" title="Pulau Liutonodidi">
Pulau Liutonodidi

Pulau Liutonodidi, juga disebut Pulau Jellesma, adalah sebuah pulau kecamatan Paleleh, Buol, di provinsi Sulawesi Tengah.


</doc>
<doc id="609451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609451" title="Pulau Mendol">
Pulau Mendol

Pulau Mendol adalah salah satu Kecamatan terujung dari Kabupaten Pelalawan. Pulau Mendol sendiri lebih sering disebut Pulau Penyalai.

Jika kita mengikuti sungai Kampar maka yang paling ujung anda akan bertemu dengan Pulau Mendol. Secara geografis Pulau Mendol pecahan dari dari Sumatra.

Tanahnya secara keseluruhan merupakan tanah gambut sehingga jika musim panas membuat mudah kebakaran hutan. Secara keseluruhan masyarakatnya merupakan masyarakat Melayu, Kampe, Jawa, Bugis, dan Tionghoa. Tanah gambut yang begitu subur membuat tanaman yang ditanami dengan mudah hidup, tak heran kalau Pulau Mendol banyak menghasilkan hasil panen yang melimpah. Hasil kebun yang menjadi sumber mata pencarian

masyarakat. tanaman yang ditanami berupa padi, kelapa, sagu, karet, kopi, jagung, dan tanaman lainnya.


</doc>
<doc id="609453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609453" title="Pulau Sera">
Pulau Sera

Pulau Sera adalah sebuah pulau di kepulauan Tanimbar, provinsi Maluku.


</doc>
<doc id="609458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609458" title="Boullarre">
Boullarre




</doc>
<doc id="609459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609459" title="Boulogne-la-Grasse">
Boulogne-la-Grasse




</doc>
<doc id="609460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609460" title="Boursonne">
Boursonne




</doc>
<doc id="609461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609461" title="Boury-en-Vexin">
Boury-en-Vexin




</doc>
<doc id="609466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609466" title="Nanti Agung, Tebat Karai, Kepahiang">
Nanti Agung, Tebat Karai, Kepahiang

Nanti Agung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Sinar Gunung dan desa Sukamerindu. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai. Mata Pencaharian masyarakat di desa ini utamanya adalah Petani Kopi dan sebagian petani padi sawah.






</doc>
<doc id="609467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609467" title="Boutavent">
Boutavent




</doc>
<doc id="609468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609468" title="Boutencourt">
Boutencourt




</doc>
<doc id="609469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609469" title="Bouvresse">
Bouvresse




</doc>
<doc id="609470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609470" title="Sinar Gunung, Tebat Karai, Kepahiang">
Sinar Gunung, Tebat Karai, Kepahiang

Sinar Gunung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Bengko dan desa Nanti Agung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.


Mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai petani. Pada umumnya, penduduk bertanam padi, kopi, dan kakao sebagai komoditi andalan. Selain itu ada juga penduduk yang bertanam palawija.




</doc>
<doc id="609472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609472" title="Braisnes-sur-Aronde">
Braisnes-sur-Aronde

Braisnes-sur-Aronde merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="609474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609474" title="Brasseuse">
Brasseuse




</doc>
<doc id="609475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609475" title="The Wire">
The Wire

The Wire adalah film seri televisi Amerika Serikat yang berlatar belakang kota Baltimore, Maryland. Seri ini diciptakan oleh David Simon dan ditayangkan oleh HBO dari 2002 sampai 2008 dengan 5 musim.

Setiap musim memiliki satu topik:

Lagu tema adalah "Way Down in the Hole" oleh Tom Waits, dibawakan oleh:



</doc>
<doc id="609476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609476" title="Tapak Gedung, Tebat Karai, Kepahiang">
Tapak Gedung, Tebat Karai, Kepahiang

Tapak Gedung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Nanti Agung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.






</doc>
<doc id="609478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609478" title="Tertik, Tebat Karai, Kepahiang">
Tertik, Tebat Karai, Kepahiang

Tertik merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Taba Sating dan desa Tebat Karai. Desa ini berkode wilayah 17.08.03.2007.





</doc>
<doc id="609479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609479" title="Dusun Tua">
Dusun Tua

Dusun Maliku Lama merupakan sebuah perkampungan Kecamatan Maliku tertua yang terletak di Hulu Langat, Selangor. Perkampungan ini terkenal akan pusat latihan para pemuda di sekitar sana. Pemuda-pemudi dan IKBN Dusun Tua mengambil bagian dalam meramaikan Hari Kemerdekaan di Dataran Merdeka pada tanggal 31 Agustus setiap tahun.

Dusun Tua dapat diartikan sebagai kebun buah-buahan yang telah lama ada. Memang Dusun Tua memndagangkan banyak buah-buahan yang berkualitas terutama buah durian, rambutan, dan langsat.

Jika anda dari Kuala Lumpur menuju ke Kajang, ketika di depan Plaza Phoenix, anda lalu belok ke sebelah kiri menuju Pekan Batu 9 setelah tol km 9. Lanjutkan perjalanan ke arah Sungai Congkak. Anda akan menemui Pekan Batu 14 dan Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) sebelum menuju Pekan Batu 18. IKBN tersebut terletak di Dusun tua. Ketika sudah sampai di Dusun Tua. Setelah itu anda akan melewati Kampung Dusun Tua. Jika anda teruskan perjalanan, anda akan melewati ke Sungai Congkak dan Ponsun.

Objek pariwisata Dusun Tua ialah:

Anda pun dapat menikmati buah-buahan yang enak dan lezat seperti manggis, duku, serta durian.

Di Pekan Batu 14, ada persimpangan menuju ke Semenyih, Ampang dan Kuala Lumpur. Jadi jika anda menghadapi kemacetan jalan raya di Plaza Phonnix, anda dapat mengambil jalan pintas ini. Anda akan jumpa kawasan bukit yang berkelok-kelok, Menara Tinjau dan mungkin juga ada kabut pada waktu subuh.


</doc>
<doc id="609480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609480" title="Penanjung Panjang, Tebat Karai, Kepahiang">
Penanjung Panjang, Tebat Karai, Kepahiang

Penanjung Panjang merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini telah terbagi menjadi dua wilayah, Penanjung Panjang Atas adalah nama desa pemekaran dari desa ini. Desa Penanjung Panjang berbatasan dengan desa pemekarannya dan desa Taba Air Pauh. Mayoritas penduduk di desa ini adalah suku Rejang.





</doc>
<doc id="609482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609482" title="Penanjung Panjang Atas, Tebat Karai, Kepahiang">
Penanjung Panjang Atas, Tebat Karai, Kepahiang

Penanjung Panjang Atas adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini merupakan desa pemekaran dari desa Penanjung Panjang. Desa Penanjung Panjang Atas berbatasan dengan desa Peraduan Binjai. Mayoritas penduduk di desa ini adalah suku Rejang.






</doc>
<doc id="609484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609484" title="Cryptoloop">
Cryptoloop

Cryptoloop adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras yang bisa berjalan pada sistem operasi Linux. Cryptoloop yang dibuat berdasarkan Crypto API pada kernel Linux 2.6 ini bisa dipakai untuk meng-enkripsi file maupun
seluruh partisi dari cakram keras. Kelemahan dari Cryptoloop adalah rentan terhadap serangan watermarking, oleh karena itu Cryptoloop kemudian dikembangkan menjadi dm-crypt.



</doc>
<doc id="609485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609485" title="Taba Air Pauh, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Air Pauh, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Air Pauh merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Penanjung Panjang dan sebuah desa yang termasuk wilayah kecamatan Bermani Ilir yang bernama desa Gunung Agung.




</doc>
<doc id="609489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609489" title="Jembatan George Washington">
Jembatan George Washington

Jembatan George Washington () adalah jembatan suspensi di atas Sungai Hudson, yang menghubungkan New York City, New York ke Fort Lee, New Jersey. Panjangnya 4.750 kaki (1.584 m) dan dirancang oleh Othmar Hermann Ammann. Pembangunan dimulai pada tanggal 21 Oktober 1927 dan dibuka pada tanggal 25 Oktober 1931 dengan biaya US$59 miliar. Lantai dasar ditambahkan di bawah lantai atas dan dibuka untuk umum pada tanggal 29 Agustus 1962.

Rentang utama jembatan mencapai dan lebarnya . Jembatan ini ditopang 4 kabel, masing-masing berbobot 28.450 ton dan terbuat dari 26.474 kawat khusus. Panjang keseluruhan kawat di kabel tersebut adalah .

Othmar Ammann memilih suatu daerah untuk dibangun jembatan karena sungai menyempit di titik ini. Bantaran di kedua belah sisinya amat tingga, sehingga jembatan bisa cukup tinggi untuk memungkinkan kapal melintas di bawahnya tanpa harus membangun penghubung yang menjulang tinggi.


</doc>
<doc id="609493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609493" title="Suara Indonesia (acara televisi)">
Suara Indonesia (acara televisi)

Suara Indonesia adalah sebuah acara realitas dan pencarian bakat yang ditayangkan oleh salah satu stasiun televisi Indonesia. Jenis bakat yang ditampilkan adalah penyanyi dengan jumlah minimal 2 orang (duo, trio, grup vokal, atau paduan suara). Total kota audisi adalah 6 kota; Jakarta, Bandung, Surabaya, Yogyakarta, Makasar, dan Medan. Acara ini disponsori oleh Yamaha.

Juara Suara Indonesia Trans TV ialah Agian Trio pada 10 Februari 2011


Audisi dilakukan di 8 kota besar di Indonesia:




</doc>
<doc id="609496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609496" title="Ringelai">
Ringelai

Ringelai adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman.
Kotamadya ini berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald, pada lembah sungai Wolfsteiner Ohe bagian bawah. Ringelai terletak 8 km di barat Freing, 11 km tenggara Grofanau, 18 km di timur laut Tittling dan 33 km utara Passau.

Desa-desa berikut ada di Ringelai:




</doc>
<doc id="609520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609520" title="Thurmansbang">
Thurmansbang

Thurmansbang adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Thurmansbang adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Thurmansbang.

Thurmansbang terletak di Kawasan Donau-Wald, bagian selatan Bayerischer Wald, wilayah Dreiburgenland. Thurmansbang berada sekitar 30 km di utara Passau, 18 km barat daya Grofanau dan 22 km timur laut Vilshofen an der Donau.


Di luar desa utama, desa dan permukiman lain di Thurmansbang adalah: Altfaltern, Anschlag, Ebenreuth, Edlau, Eggenreuth, Eizersdorf, Erlau, Gingharting, Gschwendt, Haidreuth, Haundorf, Köhlberg, Kneisting, Kritzenberg, Lindau, Lindberg, Loderhof, Loh, Mühlberg, Oisching, Rabenstein, Rettenbach, Roitham, Schadham, Scharten, Schlinding, Solla, Stieglreuth, Stockwiesreuth, Thannberg, Traxenberg dan Wiesen.


</doc>
<doc id="609531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609531" title="Zenting">
Zenting

Zenting adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Zenting adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Thurmansbang.

Zenting berada di Kawasan Donau-Wald, tepatnya di tengah-tengah Bayerischer Wald. Zenting terletak di lembah selatan yang cerah, dekat Gunung Brotjacklriegel (1.020 m) dan Aschenstein (945 m) yang terletak di utara. Zenting berada 35 km barat laut Passau, 13 km dari Tittling, 18 km barat daya Grofanau dan 26 km di utara Vilshofen an der Donau .


Desa dan permukiman berikut ada di Zenting: Zenting, Blumau, Burgsdorf, Daxstein, Ellerbach, Fradlberg, Gerading, Gessenreuth, Grausensdorf, Gruselsberg, Haberöd, Hauermühle, Hasling, Hochreuth, Hörperting, Lina, Mahd, Manzenreuth, Neuhof, Poxöd, Ranfels, Simmering, Steinermühle, Unteraign, Steinhof, Waltersdorf dan Winden.


</doc>
<doc id="609544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609544" title="Command &amp; Conquer: Red Alert 3 – Uprising">
Command &amp; Conquer: Red Alert 3 – Uprising

Command & Conquer: Red Alert 3 – Uprising adalah permainan video real-time strategy tahun 2009 yang dikembangkan oleh EA Los Angeles dan dipublikasikan oleh Electronic Arts. Ini adalah ekspansi yang berdiri sendiri untuk "" yang dirilis khusus untuk Microsoft Windows dan ditawarkan lewat distribusi digital. Permainan ini tidak membutuhkan "Red Alert 3" untuk bermain. Permainan ini menghadirkan 30 peta baru untuk skirmish dengan banyak dari peta tersebut mengambil tempat di lingkungan yang baru. Permainan ini tidak mengandung unsur multipemain seperti permainan kerjasama, permainan online atau permainan via LAN.

Bagian dari "Uprising" yang disebut "Commander's Challenge" juga dirilis sebagai Command & Conquer: Red Alert 3 – Commander's Challenge pada PlayStation Store dan Xbox Live untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 pada 24 September 2009. Permainan ini berdiri sendiri dan tidak membutuhkan "Red Alert 3" untuk bermain. "Commander's Challenge" hanya mengandung mode Commander's Challenge dari "Uprising" dan unit serta senjata baru, tetapi tidak untuk campagin atau mode skirmish. Permainan ini berharga 800 Microsoft Points pada Xbox Live Arcade.

"Uprising" mengambil tempat pada Campaign Allied pada permainan asli. Empat "mini-campaigns" tersedia, masing-masing satu untuk setiap faksi dan satu bonus campaign yang berpusat pada commando Empire yaitu Yuriko Omega. Tiap campaign terdiri dari tiga misi yang panjang, dengan pengecualian untuk Soviet yang terdiri dari empat campaign. Pada awalnya hanya campaign Soviet dan Yuriko yang tersedia, campaign Allied dan Empire of the Rising Sun tersedia setelah menyelesaikan misi pertama campaign Soviet.

Campaign Soviet dan Allied mengasumsikan Allied lah yang mendapat kemenangan di "Red Alert 3", sementara campaign Jepang, Allied dan Soviet masih terikat perjanjian damai.

Campaign Soviet berfokus pada pemberontak Soviet yang tersisa untuk menghentikan FutureTech, kontraktor pertahanan Allied, yang berencana untuk menciptakan sebuah senjata super bernama "Sigma Harmonizer" (sebuah alat untuk menghentikan waktu tertentu). 

Campaign Allied berkonsentrasi pada pembasmian beberapa tuan tanah pemberontak yang masih melawan pasukan penjajah Allied. Kaisar Tatsu kelihatannya mulai bekerjasama dengan Allied, tetapi pada akhirnya Tatsu mencoba untuk mengalahkan pemain, karena kekuasannya kembali pulih setelah kekalahan Takara, Commander musuh terakhir dalam Campaign Allied.

Campaign Empire meliputi pertempuran dengan Soviet yang mencoba menguasai Jepang. Allied juga sebagian besar terlibat. Kaisar Tatsu menyambut pemain pada misi pertama. Pada misi kedua ia memerintahkan untuk melindungi makam ayahnya, Yoshiro, Kaisar dari Jepang pada "Red Alert 3".

Campaign Yuriko menceritakan kisah Yuriko Omega, penciptaannya, penangkapannya oleh Allied dan perjuangannya untuk menyelamatkan kakak perempuannya. Campaign Yuriko ini menggunakan kontrol dan kamera yang berbeda dibanding unsur dalam permainan, yang hanya mengizinkan untuk melihat layar dimana Yuriko berada dan menggantikan sidebar, mibimap dan threat meter dengan command bar yang ringkas khusus untuk Yuriko.










"Uprising" juga mempunyai fitur bernama Commander's Challenge dimana pemain dapat melawan Commander AI dengan berbagai tingkat kemampuan. Mode ini juga dirilisa sebagai permainan yang berdiri sendiri tersedia untuk didownload untuk PlayStation 3 dan Xbox 360.

"Commander's Challenge" terdiri dari 50 skenario yang sulit dan berbeda. Permainan ini berdasarkan Generals' Challenge dari . Mode ini juga menghadirkan beberapa komander dari Red Alert 3 juga beberapa komandan baru. Mode ini juga terdapat unit yang hanya terdapat di mode Campaign seperti pada Red Alert 3 seperti Tesla Tank dan Shogun Executioner. Beberapa peta di Commander's Challenge juga memiliki efek khusus seperti hujan sampah dari langit dan unit yang diproduksi dipeta menjadi kerdil. Sebelum menyelesaikan misi apapun, pemain hanya mendapat akses atas unit dasar dari masing-masing faksi, tetapi setelah menjalani beberapa misi, makin banyak unit yang tersedia dari menyelesaikan misi.



</doc>
<doc id="609554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609554" title="Faktor stimulasi koloni granulosit">
Faktor stimulasi koloni granulosit

Faktor stimulasi koloni granulosit () adalah hormon berupa glikoprotein dengan fungsi faktor pertumbuhan, mitogen, sitokina, yang disekresi oleh berbagai jaringan untuk menstimulasi sumsum tulang agar mensintesis granulosit dan sel punca dan melepaskannya ke dalam peredaran darah.


</doc>
<doc id="609555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609555" title="Erik Rhodes (aktor pornografi)">
Erik Rhodes (aktor pornografi)

Erik Rhodes () adalah aktor pornografi gay asal Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="609557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609557" title="Interleukin-13">
Interleukin-13

Interleukin-13, IL-13 adalah sebuah protein dengan fungsi sitokina yang disekresi berbagai sel, tetapi terutama oleh sel T2. Berbagai efek biologis IL-13, seperti halnya IL-4, terkait dengan sebuah faktor transkripsi yaitu STAT6.


</doc>
<doc id="609560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609560" title="Fürstenfeldbruck">
Fürstenfeldbruck

Fürstenfeldbruck (bahasa Bayern: "Bruck") adalah kota yang terletak di Bayern, Jerman. Fürstenfeldbruck berada di bantaran sungai Amper, sekitar 25 km di timur laut München.

Di Pangkalan Udara Fürstenfeldbruck terjadi salah satu episode dalam Pembantaian München pada tahun 1972.

Sungai Amper mengaliri Fürstenfeldbruck. Kota ini berada di pertengahan jalan antara Munchen dan Augsburg.




Di samping desa utama, di Fürstenfeldbruck terdapat sejumlah desa seperti Lindach, Buchenau, Neulindach, Pfaffing, Puch, Rothschwaig, Aich dan Gelbenholzen.




</doc>
<doc id="609564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609564" title="Protein STAT">
Protein STAT

Protein STAT () adalah keluarga hormon intraselular dan faktor transkripsi yang berperan dalam berbagai aspek seluler seperti pertumbuhan, diferensiasi dan kelangsungan hidup. STAT teraktivasi oleh enzim janus kinase dan kelainan pada lintasan STAT seringkali terjadi pada tumor, peningkatan angiogenesis dan imunosupresi.

Keluarga STAT terdiri dari STAT-1, STAT-2, STAT-3, STAT-4, STAT-5, STAT-6.


</doc>
<doc id="609599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609599" title="STAT-1">
STAT-1

STAT-1 adalah faktor transkripsi dari keluarga STAT yang merespon stimulasi sitokina interferon.

Kandungan senyawa dialil disulfida yang terdapat pada bawang putih yang diketahui memiliki kapasitas untuk menginduksi apoptosis pada banyak jenis kanker, ditemukan menginduksi ekspresi STAT-1.


</doc>
<doc id="609601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609601" title="Petaling Jaya">
Petaling Jaya

Petaling Jaya atau biasa disingkat PJ, dibuka sebagai kota pada tahun 1952 dan didesain sebagai kota satelit bagi ibu kota Malaysia, Kuala Lumpur. Luas PJ adalah kira-kira 97.2 km yang menjadikannya kota paling pesat di Selangor. Wilayah kota Petaling Jaya saat ini merupakan gabungan dari dua mukim/sub distrik di daerah Petaling yaitu sebagian wilayah Mukim Sungai Buloh dan sebagian wilayah Mukim Damansara yang merupakan daerah terbesar dan termaju di negara bagian Selangor.

Pada 20 Juni 2006 Petaling Jaya dinaikkan statusnya menjadi kota besar atau "Bandaraya" dan Dato' Ahmad Termizi Puteh diangkat sebagai "Datuk Bandar" yang pertama.

Petaling Jaya pada awalnya merupakan sebuah hutan karet seluas 486 hektare yang dimiliki oleh perusahaan Inggris, Effingham Estate. Kampung Petaling yang merupakan cikal bakal Petaling Jaya saat ini dulunya merupakan tempat pertambangan untuk biji timah dan para pekerjanya kebanyakan merupakan pendatang-pendatang dari China daratan yang juga bekerja di tambang-tambang sekitar Sungai Besi, Seri Kembangan, Balakong dan Kuala Lumpur.

Petaling Jaya telah ada sejak zaman Darurat Malaya yaitu berawal dengan perpindahan penduduk ke Kampung Petaling yang diperintahkan oleh Letnan Jenderal Sir Gerald Templer, Gubernur Jenderal Malaya kala itu.

Pada tahun 1965 di Petaling Jaya telah dibangun sebuah Zona Perdagangan Bebas (Free Trade Zone) Sungai Way, Kawasan tersebut diperlukan seiring berkembangnya perindustrian di Malaysia. Selain di Sungai Way pemerintah Malaysia juga membangun kawasan yang sama di Bayan Lepas dan Kawasan Perindustrian Tasek di Ipoh, Perak.

Seiring dengan berkembang pesatnya kota Petaling Jaya pada 16 Maret 2006, Menteri Besar Selangor Datuk Seri Dr Mohamed Khir Toyo mengumumkan Petaling Jaya sebagai kota kedua di Selangor yang diberikan status "Bandaraya" setelah Shah Alam

Awal pembangunan Petaling Jaya bertempat di "Old Town Petaling" yang telah ada sebelum tahun 1952. Sebuah jalan utama diberi nama awal bernama Sir Gerald Templer yang sekarang bernama Jalan Templer.

Berbagai kemudahan prasarana telah dibangun demi kemudahan penduduk. Diantaranya adalah sarana elektronik, jalan raya, air bersih, telepon, gedung pusat, perumahan dan sistem pengangkutan.

Anda dapat tersesat di Petaling Jaya karena kota ini tersambung dengan Subang Jaya, Kelana Jaya, Sunway, Shah Alam, Puchong dan Kuala Lumpur. Bandara Sultan Abdul Aziz Shah amat dekat dengan Petaling Jaya.

Kedudukannya yang strategis antara Kuala Lumpur dan Pelabuhan Klang membuka banyak peluang investasi dari dalam dan luar negeri.

Kawasan yang diperuntukkan tidak dapat menampung pertumbuhan kawasan perindustrian yang pesat mendorong pemerintah membuat kawasan baru di utara Petaling Jaya seluas 120 hektare sebagai kawasan perindustrian.

Sambutan yang sangat baik dari investor-investor yang telah memberi ruang kepada pendirian Daerah Perdagangan Bebas di kawasan Sungai Way. Banyak investor asing yang berasal dari Amerika Serikat, Eropa, Jepang, Taiwan dan Korea.

Kebanyakan pabrik terletak di Bagian 51, 51A, 13 dan 19. Masalah besar perusahaan adalah terhadap sektor pembuatan, elektronik, pemrosesan bahan mentah, produk pengguna, industri teknologi tinggi dan industri yang ditujukan bagi pelayanan untuk pelanggan.

Beberapa perusahaan yang beroperasi di Petaling Jaya adalah Panasonic, Matsushita, Omron, Motorola dan Western Digital.

Permasalahan awal Petaling Jaya adalah mengatasi kepadatan penduduk Kuala Lumpur. Pada 1964, jumlah penduduk Petaling Jaya berjumlah 35,100 orang.

Pada pertengahan 1970-an, penduduk Petaling Jaya meningkat kepada 100,000 orang. Setelah lebih 50 tahun sejak berdirinya kota utama ini, kini pembangunan di Petaling Jaya amat pesat melebihi arus peningkatan jumlah penduduk yang mencapai lebih 500,000.

Orang Tionghoa merupakan penduduk mayoritas dengan jumlah 40% dari seluruh penduduk diikuti orang Melayu sebanyak 37% serta orang India sebanyak 16%. Sementara 7% terdiri dari orang lainnya.

Petaling Jaya menjadi kawasan pusat penduduk termasuk kawasan bagian 52, kawasan Sungai Way-Subang (SS), Bandar Utama, Kota Damansara, Damansara Perdana, Bandar Sri Damansara dan Damansara Impian untuk penampungan penduduk.







</doc>
<doc id="609607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609607" title="Dialil disulfida">
Dialil disulfida

Dialil disulfida (DADS atau 4,5-dithia-1,7-oktadiena) adalah suatu senyawa organosulfur yang terdapat pada bawang putih dan beberapa tumbuhan dari genus "Allium" lainnya. Terdapat bersama dialil trisulfida dan dialil tetrasulfida, DADS adalah salah satu komponen utama dari minyak atsiri bawang putih. Berbentuk cairan kekuningan yang tidak larut dalam air dan mempunyai bau bawang putih yang kuat. Senyawa ini dihasilkan selama dekomposisi alisin, yang dibebaskan selama penghancuran bawang putih dan tumbuhan lain yang termasuk famili Alliaceae. Dialil disulfida memiliki banyak manfaat kesehatan, tetapi juga suatu alergen yang menyebabkan alergi bawang putih. Dalam bentuk encernya, ini digunakan sebagai zat perisa dalam makanan. DADS terdekomposisi dalam tubuh manusia menjadi senyawa lain seperti alil metil sulfida.

Pada tahun 1844, melakukan pemisahan dengan cara distilasi uap suatu zat berbau sengak dari bawang putih dan diberi nama "alil sulfur." Namun, baru pada tahun 1892 mengidentifikasi dialil disulfida sebagai salah satu komponen minyak distilasi bawang putih. Prekursor alami dialil disulfida, alisin, ditemukan pada tahun 1944 oleh dan John Hays Bailey. Pada tahun 1947, A. Stoll dan E. Seebeck menemukan bahwa alisin dapat diproduksi dari derivat sisteina yaitu alliin menggunakan enzim .

Dialil disulfida dan trisulfida diproduksi melalui dekomposisi alisin, yang dibebaskan selama pemecahan sel tumbuhan Alliaceae, terutama bawang putih. Rendemen dialil disulfida adalah yang tertinggi dari hasil distilasi uap umbi bawang putih dengan kandungan sebesar 2 %berat dari minyak yang kaya dialil disulfida. Dialil disulfida dapat juga diekstraksi dari daun bawang putih, tetapi kandungan minyaknya sangat rendah, hanya 0,06 %berat.

Pada skala industri, dialil disulfida diproduksi dari natrium disulfida dan alil bromida atau alil klorida pada temperatur 40–60 °C dalam atmosfer gas inert; natrium disulfida dihasilkan secara "in situ" dengan mereaksikan natrium sulfida dengan belerang. Reaksi bersifat eksotermik dan 88% efisiensi teoritisnya pada praktiknya telah terpenuhi.

Dialil disulfida mempunyai bau bawang putih yang kuat. Berupa cairan jernih kekuningan dengan titik didih antara 138–139 °C (untuk kemurnian 80%) dan mempunyai titik nyala pada 50 °C. Memiliki massa jenis sekitar 1,0 g/mL dengan tekanan uap 1 mmHg pada 20 °C. Sifatnya yang non-polar menyebabkan dialil disulfida tidak larut dalam air tetapi larut dalam lemak, minyak, lipid, dan pelarut-pelarut non-polar seperti heksana dan toluena.

Dialil disulfida mudah dioksidasi menjadi alisin dengan hidrogen peroksida atau asam perasetat. Alisin dapat mengalami hidrolisis menghasilkan dialil disulfida dan trisulfida. Reaksi dialil disulfida dengan belerang cair menghasilkan campuran yang mengandung dialil polisulfida dengan 22 atom belerang pada rantai utamanya. Ketika dialil disulfida dipanaskan ia terdekomposisi menghasilkan campuran kompleks. Ikatan karbon-belerang dialil disulfida adalah 16 Kal mol lebih lemah daripada ikatan belerang-belerang (46 Kal mol vs 62 Kal mol), dengan konsekuensi bahwa pada pemansan, dialil disulfida menghasilakn radikal alilditio (AllSS•), yang jika diadisi pada ikatan rangkap dialil disulfida diikuti dengan fragmentasi dan reaksi berkelanjutan menghasilkan sejumlah senyawa organosulfur, yang banyak ditemukan dalam minyak bawang putih sebagai senyawa renik. Dengan adanya katalis, dialil disulfida dapat bereaksi dengan alkil halida membentuk 1-alkiltio-3-aliltio-1-propena dan 1,3-di(alkiltio)propena.

Dengan adanya katalis besi klorida atau tembaga klorida, atau belerang cair pada 120 °C, dialil disulfida dapat digunakan sebagai prekursor untuk sintesis dialil polisulfida yang lebih tinggi (polisulfan). Dalam pertanian, dialil disulfida dan dialil polisulfida terkait menunjukkan aktivitas sebagai nematisida ramah lingkungan. Dialil disulfida juga merupakan bahan dasar sintesis alisin. Dalam industri makanan, dialil disulfida digunakan untuk memperbaiki rasa daging, sayuran, dan buah-buahan.

Bau tak sedap dialil disulfida dirasakan melalui "transient receptor potential cation channel, member A1" (TRPA1). Saluran ion ini telah lama dikenal tidak hanya pada manusia dan hewan, tetapi juga pada fungi. Oleh karena itu, tumbuhan Alliaceae tampaknya mengembangkan mekanisme perlindungan dialil disulfida-TRPA1 untuk mencegah predator di awal evolusinya.

Dialil disulfida adalah zat detoksifikasi sel yang efisien. Ia meningkatkan secara signifikan produksi enzim glutathione S-transferase (GST), yang mengikat toksin elektrofilik dalam sel. Oleh karena itu, bawang putih mendukung, misalnya, fungsi detoksifikasi sel hati ("liver") secara "in vitro" dan melindungi sel saraf dari tekanan oksidatif secara "in vitro" pula. Efek detoksifikasi dapat mencegah gejala inflamasi. Ini telah dibuktikan melalui suatu studi pada mencit ketika diberi dialil disulfida ternyata ia terlindung dari keracunan pada sel intestinalnya. Studi ini juga menunjukkan bahwa efek samping tertentu dari minyak bawang putih dosis tinggi tidak diakibatkan oleh dialil disulfida. Dengan mendukung aktivitas detoksifikasi dalam liver, dialil disulfida dapat digunakan untuk melindungi liver selama kemoterapi, misalnya terhadap detoksifikasi sianida.

Pembebasan senyawa organosulfur saat penghancuran sel tumbuhan Alliaceae mempunyai kepentingan besar, karena sifat antimikroba, insektisidal dan larvasidal senyawa tersebut. Dialil disulfida, khususnya, adalah senyawa utama minyak bawang putih dalam menghambat pertumbuhan kapang dan bakteri. Ini juga mempunyai aksi melawan "Helicobacter pylori" yang dapat merusak lambung, meskipun tidak seefisien allicin. Oleh karena efek antrimikrobanya, dialil sulfida, bersama-sama dengan tobramycin, dimasukkan ke dalam preparat yang digunakan untuk dekontaminasi selektif organ (misal, usus) sebelum pembedahan. Suatu studi klinis menunjukkan bahwa preparasi semacam ini mencegah endotoksemia pada operasi katup jantung.

Bawang putih dapat mencegah kanker usus besar, dan beberapa studi mengungkapkan bahwa dialil disulfida adalah komponen utama yang bertanggung jawab aksi ini. Efeknya bergantung pada dosis yang diberikan seperti terlihat pada percobaan mencit. Pengaruh dialil terhadap sel kanker jauh lebih kuat daripada sel normal. Hal ini juga menghasilkan akumulasi kuat beberapa zat dan tergantung pada dosisnya, misalnya pada spesies oksigen reaktif, yang mengaktivasi enzim dan menyebabkan penghancuran sel kanker.

Terdapat bukti bahwa bawang putih dapat mencegah perkembangan penyakit kardiovaskular. Alasan yang mungkin untuk beberapa penyakit ini antara lain, aterosklerosis atau penyakit arteri koroner adalah stres oksidatif. Penyakit arteri koroner diturunkan oleh dialil disulfida dengan membantu detoksifikasi sel, seperti mekanisme lainnya. Dengan mengaktivasi saluran ion TRPA1, dialil disulfida menyebabkan penurunan tekanan darah sesaat.

Dialil disulfida dapat mengiritasi kulit dan merupakan alergen. Terutama menyebabkan alergi bawang putih (dermatitis kontak alergi terhadap bawang putih). Alergi biasanya dimulai dari ujung jari dan tidak dapat dicegah dengan penggunaan sarung tangan karena dialil disulfida dapat menembus hampir semua jenis sarung tangan komersial.

Median dosis letal (LD) melalui mulut pada mencit adalah 260 mg per kg berat badan dan 3,6 g/kg melalui kulit. Jika sebanyak 5 g/kg (dosis tinggi) diletakkan pada kulit kucing menyebabkan kematian akibat anemia hemolitik.

Dialil disulfida di udara atau darah dapat dideteksi dengan mudah dengan kromatografi gas.



</doc>
<doc id="609618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609618" title="STAT-2">
STAT-2

STAT-2 () adalah faktor transkripsi dengan massa 113 kDA dari keluarga STAT.

Saat terstimulasi sitokina maupun faktor pertumbuhan, STAT-2 terfosforilasi oleh kinase tertentu dan membentuk homodimer atau heterdimer, sebelum bermigrasi ke dalam inti sel dan berfungsi sebagai faktor transkripsi. Saat terstimulasi IFN, STAT-2 membentuk kompleks dengan STAT-1 dan ISGF3G.


</doc>
<doc id="609629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609629" title="STAT-3">
STAT-3

STAT-3 () adalah faktor transkripsi dari keluarga STAT.

Protein ini teraktivasi melalui proses fosforilasi setelah terstimulasi berbagai sitokina dan faktor pertumbuhan seperti IFN, EGF, IL-5, IL-6, HGF, LIF dan BMP-2.


</doc>
<doc id="609632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609632" title="STAT-6">
STAT-6

STAT-6 () adalah salah satu faktor transkripsi dari keluarga STAT.

Protein ini berperan dalam diferensiasi sel T2, dan menginduksi ekspresi BCL2L1/BCL-X(L) yang berperan pada mekanisme anti-apoptosis IL-4.


</doc>
<doc id="609633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609633" title="STAT-5">
STAT-5

STAT-5 () merupakan salah satu faktor transkripsi dari keluar STAT.

Protein ini berrfungsi sebagai mediasi transduksi sinyal yang dipicu berbagai ligan seluler seperti IL-2, IL-4, CSF-1 dan berbagai hormon faktor pertumbuhan.


</doc>
<doc id="609634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609634" title="STAT-4">
STAT-4

STAT-4 () adalah salah satu faktor transkripsi dari keluarga protein STAT.

Protein ini sangat berperan sebagai mediasi respon IL-12 terhadap limfosit, dan diferensiasi sel T.


</doc>
<doc id="609651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609651" title="Kontraksi">
Kontraksi

Kontraksi (dalam linguistik) adalah pemendekan suatu kata, suku kata, atau gabungan kata dengan cara penghilangan huruf yang melambangkan fon di dalam kata tersebut. Dalam tata bahasa tradisional, kontraksi dapat mengakibatkan pembentukan kata baru dari kata yang disingkat tersebut. Hal ini umum terjadi terutama untuk tujuan memudahkan dan mempercepat pengucapan suatu kata dalam percakapan sehingga terdengar lancar dan luwes. Meskipun sama-sama berbentuk penyingkatan dan dapat menghasilkan bentuk baru, kontraksi tidak boleh dikacaukan pengertiannya dengan akronim karena memiliki hasil bentukan yang berbeda.

Contoh kontraksi dalam bahasa Inggris ada pada penyingkatan "to be" yang berpasangan dengan subjek dalam kalimat.

Selain pada pertemuan subjek dengan to be tersebut, pertemuan subjek dengan "to have" juga sering mengalami kontraksi. Hal yang sama ditemukan pada pertemuan "modals" seperti "will", "should", atau "shall" dengan "not" (dalam negativasi).

Contoh dalam bahasa Indonesia
Dalam bahasa Indonesia, kontraksi banyak terjadi pada bahasa tuturan ragam nonformal. Hal ini disebabkan karena dalam tuturan nonformal atau tuturan sehari-hari, para penutur ingin berbicara secepat mungkin dan sehemat tenaga mungkin. Penyingkatan-penyingkatan tersebut muncul misalanya pada kata-kata berikut ini.


</doc>
<doc id="609677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609677" title="Negara megadiversitas">
Negara megadiversitas

Negara megadiversitas adalah negara-negara yang memiliki keanekaragaman hayati terkaya di dunia. Sekelompok negara-negara ini menampung sebagian besar khazanah spesies yang ada di muka Bumi, karena itu dianggap sangat kaya akan keanekaragaman hayati. Pusat Pengawasan Keonservasi Dunia ("World Conservation Monitoring Centre"), sebuah badan dalam Program Lingkungan Hidup Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Environment Programme"), telah mengidentifikasi 17 negara megadiversitas, yang kebanyakan berlokasi di kawasan tropis.

Pada 2002, organisasi terpisah, Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas ("Like-Minded Megadiverse Countries"), dibentuk di Meksiko, yang terdiri atas negara-negara yang kaya akan keanekaragaman hayati dikaitkan dengan pengetahuan tradisional. Organisasi ini tidak mencantumkan semua negara-negara megadiversitas seperti yang diidentifikasi oleh Pusat Pengawasan Konservasi Dunia.

Berdasarkan urutan alfabet, ke-17 negara tersebut adalah:


Pada 18 Februari 2002, para menteri negara lingkungan hidup beserta delegasi dari Brasil, China, Kolombia, Kosta Rika, India, Indonesia, Kenya, Filipina, Meksiko, Peru, Afrika Selatan, dan Venezuela berkumpul di kota Cancun, Meksiko. Negara-negara ini mendeklarasikan berdirinya Kelompok Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas sebagai suatu wadah mekanisme untuk konsultasi dan kerja sama, sehingga kepentingan dan prioritas yang terkait dengan pelestarian dan pemanfaatan yang berkelanjutan atas sumber daya keanekaragaman hayati dapat dipromosikan. Mereka juga menyerukan kepada negara-negara yang belum ikut serta agar segera meratifikasi Konvensi Keanekaragaman Hayati, Protokol Cartagena atas Keamanan Hayati, serta Protokol Kyoto untuk perubahan iklim.

Pada waktu yang bersamaan, mereka sepakat untuk mengadakan pertemuan berkala pada tingkat menteri dan pakar lingkungan hidup. Serta memutuskan kesimpulan atas pertemuan tahunan tingkat menteri ini, tuan rumah berikutnya akan berperan sebagai sekretaris (ketua) kelompok, memastukan keberlanjutan, serta pengembangan lebih lanjut atas kerja sama negara-negara ini untuk mencapai kesepakatan dan tujuan bersama yang telah disepakati sebelumnya.

Negara-negara anggota organisasi Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas adalah sebagai berikut, berdasarkan urutan alfabet:



</doc>
<doc id="609689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609689" title="Mitogen">
Mitogen

Mitogen adalah senyawa kimia yang merangsang pembelahan sel atau berperan dalam mitosis. Mitogen ini biasanya dijumpai dalam bentuk protein.

Mitogenesis adalah perangsang atau pemicu mitosis, biasanya lewat sebuah mitogen. Mitogen-mitogen ini memicu siklus signal transduksi, di mana mitogen-activated protein kinase (MAPK) berperan didalamnya dan menyebabkan mitosis.

Penggunaan Immunologi

Sel-sel lymphocyt bisa bermitosis kalau sel-sel ini diaktifkan oleh mitogens atau antigen.
Sel B (B Cells) khususnya bisa membelah jika sel ini bertemu dengan antigen yang cocok dengan immunoglobulinnya. Sel T mengalami mitosis jika dirangsang oleh mitogen untuk memproduksi lymphosyt berukuran kecil yang bertanggung jawab untuk memproduksi lymphokins. Substansi ini akan memodifikasi organisme inang untuk memperbaiki imunitasnya. Sel B dengan kata lain membelah untuk memproduksi sel plasma jika di rangsang oleh mitogen, yang akhirnya akan memproduksi immunoglobulin dan antibodi. Mitogen ini sering digunakan untuk memicu lymphocyte.

Mitogen yang paling sering digunakan di dalam laboratorium / klinik kedokteran adalah:

Phytohemagglutinin (PHA)

concanavalin A (conA)

lipopolysaccharide (LPS) dan

pokewees mitogen (PMW).

Racun Lipopolysaccharide berasal dari bakteri gram negativ dan sangat tergantung dengan kelenjar thymus. Kemungkinan besar lipopolysaccharide ini bisa mengaktifkan langsung sel-sel B disebabkan oleh angtigen nya yang sangat spesifik.


</doc>
<doc id="609710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609710" title="Bursa">
Bursa

Bursa adalah sebuah pasar yang sangat terorganisasi: yang mempertemukan pembeli dengan penjual tanpa mereka tahu siapa lawan transaksi mereka. Bursa (terutama) menjadi tempat perdagangan efek, komoditas, mata uang, dan kontrak berjangka dan kontrak hak beli/jual. Sebuah bursa mempertemukan pembeli dengan penjual tanpa mereka tahu siapa lawan transaksi mereka.
Sering kata "Bursa" digunakan secara salah sebagai pasar terorganisir saja tanpa ada penjaminan terhadap kemungkinan gagal janji.
Untuk mengerti istilah "Bursa" dengan lebih jelas, coba pertentangkan istilah ini dengan "Luar Bursa" (Over The Counter) 

Kata "bursa" berasal dari bahasa Prancis "bourse" (: "borse") yang berasal dari nama tempat di Bruges (Belgia modern) bernama Ter Beurze. Di tempat itu para pedagang biasa bertemu yang berkembang menjadi bursa yang kita kenal sekarang ini. Kemungkinan yang lain adalah berasal dari nama Van der Burse, yang rumahnya di Bruges menjadi tempat pertemuan para pedagang. Ada pula kemungkinan kata dalam bahasa Prancis tersebut diturunkan dari bahasa Latin "bursa" yang berarti kantong koin atau dompet.



</doc>
<doc id="609721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609721" title="Universitas Teknologi Yogyakarta">
Universitas Teknologi Yogyakarta

Universitas Teknologi Yogyakarta atau biasa disingkat UTY adalah salah satu perguruan tinggi swasta terbaik yang berbentuk universitas di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Universitas ini diselenggarakan oleh Yayasan "Dharma Bhakti IPTEK", Bediri pada 23 Oktober 2002 dengan penggabungan tiga perguruan tinggi melalui Surat Keterangan Menteri Pendidikan Nasional RI No 237/D/0/2002 tertanggal 23 Oktober 2002...

Berikut adalah tiga perguruan tinggi pendiri Universitas Teknologi Yogyakarta (UTY):

Tujuan dan maksud penyelenggaraan UTY adalah sebagai berikut :



Universitas Teknologi Yogyakarta memiliki 3 (tiga) kampus, yaitu:



</doc>
<doc id="609736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609736" title="Pertempuran maritim">
Pertempuran maritim

Pertempuran maritim atau peperangan laut adalah sebuah adegan pertempuran yang berlangsung dengan menggunakan perahu, kapal atau kapal lainnya yang melalui air. Sebagian besar pertempuran laut telah terjadi di laut, tetapi beberapa telah terjadi pada danau atau sungai. Pertempuran laut paling awal tercatat terjadi pada tahun 1210 SM di dekat Siprus. Ada beberapa pertempuran laut besar yang signifikan sejak Perang Dunia II, karena angkatan laut telah mengambil peran kepolisian yang lebih besar, melakukan operasi pencarian dan pertolongan, memberikan sanksi perdagangan, dan melawan pembajakan dan penyelundupan.

Meskipun sifat dari kapal yang terlibat dalam pertempuran telah berubah drastis, dari trireme ke kapal layar ke kapal perang, kapal selam dan kapal induk, banyak prinsip taktisnya yang tetap sama, seperti pentingnya manuver yang tepat sebelum pertempuran, dan keinginan untuk menghindar / lolos daripada mempertaruhkan hilangnya sebuah armada lengkap.

Ada beberapa pertempuran maritim besar yang dapat disebut pertempuran laut terbesar sepanjang masa.



</doc>
<doc id="609738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609738" title="Freundel Stuart">
Freundel Stuart

Freundel Jerome Stuart () adalah seorang politikus Barbados yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Barbados yang ketujuh dari tanggal 23 Oktober 2010 hingga 25 Mei 2018. Ia menggantikan David Thompson, yang meninggal pada tanggal 23 Oktober 2010 akibat kanker pankreas



</doc>
<doc id="609741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609741" title="UltraISO">
UltraISO

UltraISO adalah sebuah perangkat lunak buatan "EZB Systems, Inc." yang dapat membuat salinan data CD dan DVD persis seperti aslinya ("image") serta mampu menangani 46 jenis format salinan data yang berbeda. Program ini juga dapat melakukan berbagai macam konversi berkas, misalnya mengubah lagu berformat CDDA menjadi MP3.

Salah satu keunikan program ini adalah dapat mengubah informasi "metadata" sebuah media salinan ("image") ataupun berkas ("file") yang ada, baik sebagian maupun secara keseluruhan. Selain itu juga mendukung antarmuka 41 bahasa nasional berbagai negara di dunia yang sayangnya belum termasuk Bahasa Indonesia.

"EZB Systems, Inc." telah merilis varian terbaru UltraISO, yaitu versi 9.3.6.2750 pada tanggal 8 Februari 2010 dengan perbaikan sebagai berikut:


Menu utama pada program ini terdiri atas:





</doc>
<doc id="609746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609746" title="Aksara Bengali">
Aksara Bengali

Aksara Bengali ( "Bangla lipi") adalah sistem penulisan dalam bahasa Bengali. Aksara ini juga digunakan untuk bahasa Assam, Meitei, Bishnupriya Manipuri, Kokborok, Garo, dan Mundari, dengan sedikit perubahan.

Aksara ini berkembang dari aksara Nagari Timur.



</doc>
<doc id="609749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609749" title="Asetilaminofluorena-2">
Asetilaminofluorena-2

Asetilaminofluorena-2 () adalah senyawa organik turunan dari senyawa fluorena yang merupakan karsinogen dan mutagen. 2-AAF sering digunakan di dalam pengamatan pada studi karsinogenesis karena sifatnya yang menginduksi tumor pada hati, kantung kemih dan ginjal. 2-AAF merupakan substrat bagi enzim CYP yang banyak ditemukan pada hampir seluruh jenis organisme. Reaksi kimiawi antara keduanya menghasilkan produk berupa "N-hydroxy-2-acetylaminofluorene" yang lebih reaktif dan lebih karsinogenik.


</doc>
<doc id="609753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609753" title="Faktor Hageman">
Faktor Hageman

Faktor Hageman () adalah faktor koagulasi yang beredar dalam sirkulasi darah dalam bentuk zimogen, yang kemudian dikonversi menjadi serina protease.


</doc>
<doc id="609766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609766" title="Pekan Tutong">
Pekan Tutong

Pekan Tutong adalah sebuah kota kecil di Brunei yang merupakan ibu kota Distrik Tutong. Kota ini memiliki luas 4 kilometer persegi dan penduduknya berjumlah 13.000 jiwa (1991).


</doc>
<doc id="609782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609782" title="Arginase">
Arginase

Arginase adalah enzim katalis proses hidrolisis senyawa arginina menjadi ornitina dan urea.

Paling tidak terdapat dua isoform arginase pada eukariota. Tipe I yang memiliki berkas genetik ARG1 merupakan enzim sitosolik dan banyak ditemukan pada hati sebagai komponen dari siklus urea. Defisiensi pada enzim ini disebut argininemia dengan simtoma hiperamonemia. Tipe II memiliki berkas genetik ARG2, dan terdapat pada mitokondria jaringan ekstra-hepatik, terutama pada ginjal. ARG-2 dianggap berperan dalam metabolisme NO dan poliamina.


</doc>
<doc id="609789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609789" title="Bangar, Brunei">
Bangar, Brunei

Bangar adalah sebuah kota di Brunei yang merupakan ibu kota dari distrik Temburong. Penduduknya berjumlah 3.970 jiwa.


</doc>
<doc id="609804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609804" title="Protein S">
Protein S

Protein S () adalah plasma glikoprotein yang disintesis oleh endotelium, dengan berkas genetik PROS1, yang terletak pada kromosom 3, lokasi 3q11.2.

Dalam sirkulasi darah, protein S akan membentuk senyawa kompleks dengan C4b, dan berfungsi sebagai kofaktor dari sejenis protease anti-koagulan yang disebut APC untuk menghambat koagulasi darah.

Mutasi genetik pada protein ini dapat menyebabkan trombofilia.


</doc>
<doc id="609806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609806" title="Disko">
Disko

Disko adalah salah satu aliran musik untuk dansa yang berkembang pada tahun 1970-an di klub-klub dansa Amerika Serikat. Disjoki di klub dansa memutar serangkaian lagu dari piringan hitam tanpa terputus agar orang dapat terus menari tanpa berhenti. Istilah "disko" juga dipakai untuk acara, ruang atau gedung tempat orang berdansa/menari diiringi rekaman musik sebagai bentuk hiburan. Disko berasal dari kata "discothèque", bahasa Prancis untuk "klub dansa", bahasa Indonesia: diskotek). Di diskotek, diputar musik yang dipakai sebagai musik pengiring dansa. Istilah "disko" awalnya secara spesifik dipakai untuk musik dansa Afrika-Amerika. Namun pada 1970-an, istilah "disko" dipakai untuk menyebut semua musik dansa yang sedang populer.

Di diskotek, para DJ secara khusus memainkan piringan hitam berirama soul dan funk yang cocok dipakai untuk berdansa. Setelah sering diputar di lantai disko, lagu-lagu tersebut mulai sering diputar di radio-radio dan laris terjual. Lagu-lagu disko yang menjadi hit sepanjang tahun 1970-an di antaranya "Fly, Robin, Fly" (1975) dan "Get Up and Boogie" (1979) dari Silver Convention, "Get Dancin" (1975) dari Disco-Tex and the Sex-O-Lettes, "The Groove Line" dan "Boogie Nights" (1977) dari Heatwave, "I Love the Nightlife" dari Alicia Bridges, "Brick House" (1977) dari The Commodores, "I Will Survive" (1978) dari Gloria Gaynor, "Ring My Bell" (1979) dari Anita Ward, "Y.M.C.A" (1978) dari Village People, dan "We Are Family" dari Sister Sledge.

Musik disko lahir pada awal tahun 1970-an ketika dansa-dansi sudah menjadi usang dan musik rock yang dimainkan pemusik kulit putih sedang berjaya. Di klub malam dan gedung pertunjukan di utara Inggris, seperti di Blackpool Mecca dan Wigan Casino, pengunjung kulit hitam berdansa beramai-ramai diiringi koleksi piringan hitam R&B dari tahun 1950-an dan 1960-an yang nantinya dikenal sebagai musik northern soul.

Sementara itu, di Inggris selatan, benua Eropa, dan komunitas-komunitas gay terjadi kecenderungan untuk kembali ke musik pop untuk berdansa yang dipengaruhi oleh musik orang kulit hitam. Di Amerika Serikat, generasi muda orang kulit putih sedang menggemari musik orang kulit hitam yang dirilis bukan oleh label mayor yang berkedudukan di New York dan Los Angeles, melainkan oleh label-label independen seperti TK Records dari Miami, Philadelphia International Records dan All Platinum Records dari New Jersey.

Sebelum berkembang sebagai sebuah kategori artistik yang akhirnya mencakup gerakan-gerakan tari berikut gaya busana dan model rambut, istilah "disko" dipakai untuk sebuah konteks musik baru yang dirintis para "disc jockey" di klub-klub dansa "underground" di New York City yang ramai dikunjungi terutama oleh kalangan minoritas (Afrika-Amerika dan Latino) serta gay. Fenomena disko berakar dari perpaduan artistik kaum gay dan klub-klub underground, terutama klub-klub gay Afrika-Amerika di New York City pada akhir 1960-an hingga awal 1970-an. Dengan memakai dua pemutar piringan hitam, para DJ memutar lagu-lagu yang sebagian besar berirama soul, funk, dan Latin dari piringan hitam. Para DJ waktu itu mulai menciptakan aliran musik tak terputus di pesta-pesta dansa yang diadakan di kelab malam, loteng, dan bar mengikuti gaya DJ Francis Grasso yang bekerja di diskotek gay Sanctuary, New York City.

Piringan hitam musik dansa yang menjadi hit pada tahun 1972 adalah lagu berirama funk "Get on the Good Foot" dari James Brown dan "I'll Be Around" dari grup vokal The Spinners yang beraliran R&B. Artikel pertama mengenai disko ditulis oleh Vince Aletti pada September 1973 untuk majalah Rolling Stone. Acara disko pertama di radio disiarkan oleh WPIX-FM di New York City pada tahun 1974.

Pada tahun 1973, lagu-lagu berirama funk menjadi populer, misalnya: "Why Can't We Live Together" dari Timmy Thomas, "Superstition" dan "Higher Ground" dari Stevie Wonder, dan "Keep on Truckin'" dari Eddie Kendricks. Meskipun demikian, industri rekaman lambat menyadari adanya tren musik baru hingga kata "rock" mulai disisipkan pada judul-judul lagu yang diciptakan untuk dipakai berdisko. George McCrae membuat hit pada tahun 1974 dengan "Rock Your Baby" dan Hues Corporation menempatkan lagu "Rock the Boat" di urutan nomor satu Billboard Hot 100. Keduanya menandai kelahiran musik piringan hitam untuk berdansa yang mudah diterima semua kalangan berkat ritme yang tidak terlampau cepat dan melodi yang mudah ditiru pendengar.

Dari label TK Records yang berpusat di Miami, KC and the Sunshine Band pimpinan Harry Wayne Casey menandai puncak keemasan disko dengan serangkaian lagu-lagu hit, "That's the Way (I Like It)", "Get Down Tonight" (1975), dan (Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty" dan "I'm Your Boogie Man" (1976). Pada tahun 1976, peringkat majalah Billboard diramaikan lagu-lagu hit yang judulnya memakai kata "disco", misalnya: "Disco Lady" dari Johnnie Taylor, "Disco Inferno" dari The Trammps, dan "Disco Duck" dari Rick Dees & His Cast of Idiots.

Ciri khas lagu disko yang lebih mementingkan tempo daripada suara nyanyian membuat produser rekaman seperti Giorgio Moroder, Frank Farian, Pete Bellotte, dan Mauro Malavasi ikut serta sebagai pencipta lagu-lagu hit untuk berdisko. Tren produser menciptakan lagu disko berlangsung bersamaan dengan kembali populernya penyanyi veteran R&B/soul seperti Diana Ross dengan "Love Hangover" (1976), Marvin Gaye dengan "Got to Give It Up" (1977), Johnnie Taylor dengan "Disco Lady", Tyrone Davis dengan "Turning Point" (1976), Donna Summer dengan "I Feel Love" (1977) dan "Last Dance" (1978).

Kesuksesan piringan hitam disko juga memerlukan dukungan dari para DJ di diskotek yang bertanggung jawab atas seleksi lagu. Kepopuleran lagu disko juga ditentukan oleh pengunjung di lantai-lantai disko. Lagu pilihan DJ kemungkinan tidak akan diputar kembali bila terbukti gagal mengajak pengunjung untuk melantai. Produser dan perusahaan rekaman juga mengambil inisiatif seleksi lagu dengan merilis piringan hitam berisi lagu-lagu untuk diputar di diskotek. Ciri khas album disko adalah jumlah lagu dalam satu album yang hanya sedikit. Meskipun demikian, sebuah lagu memiliki masa putar yang panjang agar pendengar dapat berdisko untuk waktu yang lebih lama. Ketika dirilis sebagai singel, lagu disko dirilis dalam bentuk singel 12 inci (piringan hitam 30 cm). Lagu-lagu diputar DJ di diskotek secara sambung-menyambung sesuai dengan kecocokan tempo antara satu lagu dan lagu berikutnya seperti petunjuk tempo yang tertera pada sampul.

Klub dansa khusus anggota bernama The Loft yang dibuka David Mancuso di kediaman pribadinya di New York City pada tahun 1970 dianggap sebagai perintis klub-klub disko. Setelah itu, klub-klub disko mulai bermunculan, dan tidak hanya di New York. Klub disko paling terkenal di Manhattan sepanjang akhir 1970-an dan awal 1980-an adalah Studio 54.

Disko di kalangan gay diwakili oleh Village People yang berhasil menciptakan dua lagu hit pada tahun 1979, "In the Navy" dan "Go West". Sebelumnya, penyanyi gay Sylvester mencetak lagu hit "You Make Me Feel (Mighty Real)" pada tahun 1978.

Kembalinya kepopuleran Bee Gees pada tahun 1976 ditandai oleh lagu "You Should Be Dancing" yang sampai di urutan nomor satu di Billboard Hot 100 sebelum menduduki tangga lagu Hot Dance Club Play selama 7 minggu berturut-turut, dan mencapai peringkat 5 UK Singles Chart pada bulan Juli tahun sama. Lagu "You Should Be Dancing" kemudian dipakai dalam film laris "Saturday Night Fever" yang melambungkan John Travolta sebagai raja disko pada tahun 1978. Dari album soundtrack film "" Bee Gees berhasil mencetak lagu hit "Night Fever". Kelarisan film dan album "Saturday Night Fever" menjadikan disko sebagai hobi baru generasi muda Amerika. Pada tahun 1979, pendapatan dari industri musik disko di Amerika Serikat sebesar AS$4 miliar per tahun. Di Amerika Serikat waktu itu diperkirakan ada sekitar 15.000 diskotek. Di kota-kota besar, diskotek dipadati oleh penggemar disko yang berpakaian meniru pemeran film "Saturday Night Fever". Pengunjung pria mengenakan setelan tiga potong dari bahan poliester seperti yang dikenakan John Travolta ketika memerankan Tony Manero, lengkap dengan sepatu berhak tinggi dan liontin emas.

Setelah bertahun-tahun disko berada di puncak kepopuleran, sentimen antidisko mulai berkembang terutama di Amerika Serikat. Kritik terhadap musik disko diwujudkan dalam bentuk slogan ""disco sucks"" yang disponsori stasiun-stasiun radio yang sebagian besar pendengarnya orang kulit putih di perkotaan. Puncak gerakan antidisko adalah acara Disco Demolition Night yang diadakan di Stadion Comiskey Park, 12 Juli 1979. Penyelenggara acara adalah DJ radio bernama Steve Dahl dibantu direktur promosi Chicago White Sox bernama Mike Veeck. Ketidaksenangan Veeck pada disko didukung Dahl yang sering mengatakan "Disco sucks!" sepanjang siaran. Penonton yang membawa piringan hitam lagu-lagu disko hanya dikenakan harga tiket 98 sen untuk menyaksikan pertandingan bisbol "doubleheader" antara Chicago White Sox dan Detroit Tigers. Sebagai sebuah promosi pertandingan bisbol, acara tersebut di luar dugaan didatangi penonton melampaui kapasitas stadion (angka resmi jumlah penonton sebanyak 47.795 orang). Puncak acara berupa penyalaan api anggun di tengah lapangan yang membakar kira-kira 10.000 keping piringan hitam lagu-lagu disko. Namun pembakaran tersebut diartikan penonton sebagai aba-aba untuk memulai kekacauan. Penonton berlarian ke lapangan, merobohkan kandang latihan memukul dan menjarahi pemukul bisbol hingga pertandingan kedua dihentikan.

Disko kehilangan momentumnya ketika tahun 1970-an berubah menjadi 1980-an. Meskipun demikian, disko tidak mati, melainkan bermutasi menjadi berbagai macam genre musik dance, mulai dari "dance-pop" dan hip-hop hingga house music dan techno.



</doc>
<doc id="609845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609845" title="Hari Kemerdekaan Bangladesh">
Hari Kemerdekaan Bangladesh

Hari Kemerdekaan Bangladesh dirayakan setiap tanggal 26 Maret di Bangladesh, untuk memperingati kemerdekaan dan dimulainya Perang Kemerdekaan Bangladesh pada 1971. Hari itu merupakan hari libur nasional di Bangladesh. Hari itu dirayakan dengan parade, dan penghormatan di Jatiyo Smriti Soudho, monumen peringatan nasional di Savar, dekat Dhaka.


</doc>
<doc id="609873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=609873" title="Anti-trombin">
Anti-trombin

Anti-trombin () adalah molekul kecil glikoprotein sepanjang 432 AA hasil sekresi oleh hati, dengan berkas genetik SERPINC1, pada kromosom 1 deret 1q23-q25.1.

AT menghambat efek yang ditimbulkan trombin, faktor Xa dan faktor IXa.


</doc>
<doc id="610034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610034" title="Laktat dehidrogenase">
Laktat dehidrogenase

Dehidrogenase laktat () adalah enzim dehidrogenase dengan isoform.

Tipe A dengan berkas genetik LDHA, pada kromosom 11 lokasi 11p15.4, dan tipe C dengan berkas genetik LDHC, pada kromosom 11 deret 11p15.1, memiliki fungsi katalis pada reaksi konversi L-laktat dan NAD menjadi asam piruvat dan NADH, pada lintasan glikolisis. Enzim ini banyak ditemukan pada jaringan otot dengan mutasi genetik yang menyebabkan mioglobinuria.

Tipe B memiliki berkas genetik LDHB, pada kromosom 12 deret 12p12.2-p12.1, dengan fungsi katalis bolak-balik dengan substrat dan produk yang sama dengan tipe A. Sedangkan tipe D memiliki berkas genetik LDHD, pada kromosom 16 deret 16q23.1.


</doc>
<doc id="610086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610086" title="Interleukin-1">
Interleukin-1

Interleukin-1 (IL-1) juga dikenal sebagai "leukocyte activating factor" (LAF), "B cell activating factor" (BAF), "mononuclear cell factor" (MCF), "leukocyte endogenous mediator" (LEM), hemopoeitin-1 dan sejumlah nama lain. IL-1 adalah sebutan bagi beberapa polipeptida sitokin IL-1α, IL-1ß dan IL-1Ra, yang memainkan peran penting dalam regulasi sistem kekebalan dan respon peradangan.

IL-1α dan IL-1ß masing-masing memiliki berkas genetik IL1A, dan IL1B, pada kromosom 2 deret yang sama yaitu 2q14, dan merupakan sitokin pleiotropik hasil sekresi monosit dan makrofag berupa prohormon, sebagai respon saat sel mengalami cedera, oleh karena itu menginduksi apoptosis. Beberapa pakar menganggap bahwa defisiensi genetik IL1A berperan dalam artritis reumatoid (RA) dan Alzheimer.

IL-1ß merupakan sitokin yang diiris oleh ICE, dan berperan di dalam aktivitas seluler seperti proliferasi, diferensiasi dan apoptosis. Induksi COX-2 pada sitokin ini di dalam sistem saraf pusat ditemukan sebagai penyebab hipersensitivitas yang memberikan rasa sakit.

Interleukin adalah faktor penyebab demam, mengontrol limfosit, meningkatkan sel sumsum tulang dan menyebabkan degenerasi pada persendian tulang. IL-1 segera menimbulkan demam pada saat mencapai hipotalamus dan meningkatkan temperatur tubuh dalam waktu 8-10 menit. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa IL-1 menyebabkan demam pertama-tama dengan menginduksi pembentukan prostaglandin, terutama prostaglandin E2, kemudian zat ini selanjutnya bekerja dalam hipotalamus untuk membangkitkan reaksi demam. Peningkatan suhu tubuh ini membantu sistem imun tubuh untuk melawan infeksi. IL-1 juga penting dalam pengaturan hematopoiesis.

Interleukin-1 sendiri terdiri dari dua protein yang berbeda yaitu IL-1α dan IL-1β yang keduanya termasuk interleukin-1 superfamili.
Kebanyakan IL-1 yang ditemukan dalam sirkulasi adalah IL-1β.

IL-1β merangsang sintesis dan sekresi aktivator plasminogen jaringan (tPA). Plasminogen merupakan substrat untuk enzim yang dapat disintesis oleh kondrosit dan mungkin masuk ke dalam sendi melalui difusi dari cairan sinovium. Selain efek kataboliknya, pada konsentrasi yang lebih rendah daripada yang diperlukan untuk merangsang degradasi tulang rawan, IL-1β menekan sintesis proteoglikan oleh kondrosit, menghambat perbaikan matriks sehingga sangat destruktif bagi tulang rawan. IL-1β juga dapat meningkatkan pengaturan ekspresi molekul adhesi pada endotel, sehingga memungkinkan peningkatan migrasi limfosit dan neutrofil menuju area inflamasi secara berlebihan.

Fagosit mononuklir memproduksi "IL-1 receptor antagonist" (IL-1ra) yang homolog secara struktur dengan IL-1 dan berikatan pada reseptor yang sama tetapi tidak memiliki aktivitas biologis sehingga berperan sebagai inhibitor kompetitif terhadap IL-1. IL-1ra adalah regulator endogen dari aksi IL-1. IL-1ra dapat menghambat perkembangan erosi tulang dan disetujui untuk terapi pasien AR serta memiliki kecenderungan untuk berhasil.

Dalam mekanisme AR, IL-1β berperan sebagai faktor osteoklastogenik yang meningkatkan ekspresi RANKL ("receptor activator of nuclear factor kappa B ligand") pada sel-sel stroma dan meningkatkan kemampuan survival dari osteoklas. Produksi RANKL mengaktifkan osteoklas yang berperan penting dalam resorpsi tulang pada penyakit artritis. RANKL merupakan ligan yang berikatan dengan reseptornya, yaitu RANK ("receptor activator NF-κB") yang merupakan salah satu famili TNF-R ("tumor necrosis factor receptor"). Reseptor tersebut diekspresikan pada osteoklas dan beberapa makrofag serta sel dendritik.

RANKL akan mengikat RANK sedangkan MCSF ("macrophage colonys timulating factor") akan mengikat c-fms pada permukaan monosit dan menginduksi diferensiasi monosit menjadi osteoklas. Osteoklas yang matang akan mendegradasi tulang dan tulang rawan (resorpsi tulang) sehingga terjadi degradasi tulang. IL-1β menginduksi proliferasi sel-sel sinovial dan meningkatkan produksi matriks metalloproteinase (MMPs) oleh sel kondrosit dan sinovial, sehingga menyebabkan kerusakan kartilago serta menghambat perbaikan kartilago melalui penghambatan sintesis matriks protein.

Interaksi antara IL-1β dengan TNF-α juga dapat menyebabkan aktivitas osteoklastik melalui jalur yang berbeda dari jalur RANKL.

Reseptor untuk IL-1β termasuk dalam superfamili reseptor imunoglobulin. Ikatan antara IL-1 dengan reseptor IL-1 tipe 1 (IL-1R) menyebabkan pembentukan protein adaptor yang disebut MyD88, dan aktivasi serin threonin kinase yang disebut IL-1 receptor asssociated kinase (IRAK). IRAK mengautofosforilasi dan berdisosiasi membentuk kompleks serta secara subsekuen mengikat TRAF-6 (TNF receptor-associated factor 6). Komplek IRAK-TRAF-6 mengaktifkan NF-κB (nuclear factor κB) dan AP-1 (activation protein-1). NF-κB yang aktif akan menstimulasi diferensiasi dan aktifasi dari osteoklas serta memicu munculnya inflamasi.


</doc>
<doc id="610115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610115" title="Kucica kampung">
Kucica kampung

Kucica kampung () adalah burung pengicau kecil yang sebelumnya dikelompokkan sebagai anggota keluarga Turdidae (murai), tetapi kini dianggap sebaagi anggota Muscicapidae. Burung ini berwarna hitam dan putih dengan ekor yang panjang. Ekornya terangkat ke atas jika mereka sedang mencari makanan di tanah atau kadang ketika sedang bertengger. Burung ini banyak ditemukan di daerah Asia Selatan dan Asia tenggara. Di Indonesia burung ini mulai langka karena penangkapan yang berlebihan untuk dipelihara.

Nama Lain dari Kucica Kampung adalah kacer, Burung ini suka menjelajah di berbagai lingkungan yang kecepatan terbangnya bisa mengungguli kerabatnya murai batu. bahkan dari burung berbulu hitam,berekor panjang seperti lidi. Burung kacer banyak mendiami dataran rendah sampai ketinggian 1000 meter di atas permukaan laut. Bahkan tidak jarang ada yang terlihat di perumahan penduduk.

Di Jawa tengah dan Jawa timur, burung bertubuh gempal ini di kenal dengan sebutan srintil. Burung kacer terbilang sangat aktif mencari makan. Mulai dari pohon kelapa, randu, pisang atau ranting pohon kering burung ini terlihat sendiri akan tetapi akan selalu bersama pasanganya pada saat musim kawin.



</doc>
<doc id="610234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610234" title="Eirene">
Eirene

Eirene, (, ducapkan ; "kedamaian") adalah salah satu Horai dalam mitologi Yunani. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Pax. Eirene adalah dewi dan personifikasi dari kedamaian. Dia digambarkan sebagai perempuan muda dan cantik yang membawa kornukopeia, tongkat dan obor atau rhiton. Dia adalah putri dari Zeus dan Themis.

Dia sangat disembah di kota Athena. Setelah kemenangan atas Sparta pada pertempuran laut tahun 375 SM, rakyat Athena mendirikan pemujaan untuk Eirene dan membangun altar untuknya. Mereka menggelar upacara kurban tahunan untuk memperingati kedamaian pasca kemenangan itu. Rakyat Athena juga membangun patungnya di agora. Patung tersebut dibuat oleh Kefisodotos yang Tua, dan banyak digambarkan dalam vas maupun koin.

Patung itu kini telah hilang, tetapi tiruannya, yang dibuat dari marmer oleh Romawi, berhasil diselamtkan dan kini ada di Munich Glyptothek. Patung itu menggambarkan Eirene yang sedang menggendong bayi Ploutos. Bagian tangan kanannya, yeng memgang tongkat, telah hilang. Patung itu menunjukkan simbolisme kekayaan (Ploutos) yang dinaungi oleh kedamaian (Eirene). Patung itu awalnya berada di Roma namun dibawa ke Prancis oleh Napoleon I. Setelah kejatuhan Napoleon, patung tersebut dibawa ke Jerman oleh Ludwig I dari Bavaria.



</doc>
<doc id="610253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610253" title="Nero Burning ROM">
Nero Burning ROM

Nero Burning ROM adalah perangkat lunak buatan "Nero AG", Jerman yang memiliki fungsi utama sebagai alat untuk membakar data pada keping CD, DVD hingga "Blue Ray". Program ini merupakan bagian penting pada paket utama Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD.

Sebelum versi 10, "Suite" ini dikelompokkan menjadi versi "Lite", "Premium" maupun "Ultra" sebagai versi paling lengkap, misalnya seperti "Nero 8 Ultra Edition". Jika merupakan paket sederhana ("lite") yang tidak berbayar, "Nero Burning ROM" umumnya dipaketkan bersamaan dengan program "Nero StrartSmart" saja dan sangat sedikit aplikasi pendukung yang disertakan, seperti pada "Nero 9 Lite Edition". Pada Nero 9 versi ini, fitur yang dapat digunakan hanya "Data Burning" dan "Copy Disk".

Secara "default", hasil pembuatan berkas salinan ("image") dengan program ini memiliki ekstensi NRG, meskipun ada lebih dari 10 jenis berkas salinan yang dapat didukung.




</doc>
<doc id="610254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610254" title="Daftar pesawat penumpang regional">
Daftar pesawat penumpang regional

Berikut ini merupakan sabuah daftar pesawat penumpang regional jarak pendek yang dibangun dalam jumlah signifikan dan juga pesawat jet regional selain pesawat yang lebih kecil. Termasuk pesawat yang dibangun dengan jumlah terbatas namun dengan pengembangan teknologi yang signifikan

Pesawat tersebut dibedakan dari pesawat lain karena tugas yang signifikan dalam mengisi jalur penerbangan jarak pendek dalam sistem hub and spoke penumpang dan kargo.







</doc>
<doc id="610258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610258" title="Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD">
Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD

Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD adalah sebuah paket perangkat lunak yang dibuat untuk memudahkan pekerjaan yang berhubungan dengan penyuntingan multimedia hingga proses pembakaran data pada media CD, DVD atau "Blue Ray". Untuk versi yang lebih ekonomis tersedia "Nero Multimedia Suite 10" (versi standar, tanpa kode "Platinum HD).

"Nero AG" memproduksi program buatannya selengkap mungkin, sehingga banyak aplikasi pendukung yang dikemas dalam satu kemasan yang membentuk sebuah "Multimedia Suite Application Tools" dan paket ini adalah versi yang paling lengkap, menggantikan versi "Ultra Edition" pada versi-versi sebelumnya. Saat ini perangkat lunak buatan "Nero AG" ini telah memasuki versi ke 10 yang dirilis pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="610261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610261" title="Melatonin">
Melatonin

Melatonin () adalah hormon neurotropik dengan gugus antioksidan indolamina, yang disintesis oleh kelenjar pineal yang terletak di dalam otak dari senyawa asam amino triptofan. Melalui pencerapnya, melatonin berperan dalam berbagai proses fisiologis seperti ritme biologis, regulasi tekanan darah, onkogenesis, retina, reproduksi, ovarium, sistem kekebalan dan diferensiasi osteoblas. transduksi sinyal pada lintasan melatonin meningkatkan rasio enzim antioksidan seperti superoksida dismutase, peroksidase, glutathion dan meredam enzim prooksidan seperti nitrogen monoksida sintase dan liposigenase.



</doc>
<doc id="610263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610263" title="Bombardier CRJ200">
Bombardier CRJ200

Bombardier CRJ100 dan CRJ200 adalah keluarga pesawat penumpang regional yang dibangun oleh Bombardier, diambil dari basis jet bisnis Canadair Challenger.

Pesawat dibuat dengan basis desain Canadair Challenger, yang dibeli oleh Canadair dari Learjet tahun 1976.

Lambung yang lebar dari Challenger dibertahukan lebih awal kepada petinggi Canadair bahwa akan ditarik ke depan untuk memperpanjang pesawat untuk mengakomodir kursi lebih banyak, dan ada rencana untuk membuat Challenger 610E, yang memiliki kapasitas penumpang 24 orang. Perpanjangan tersebut gagal dilakukan, dan usaha tersebut dihentikan tahun 1981, tetapi ide tersebut tidak hilang.

Tahun 1987, studi dimulai untuk konfigurasi perpanjangan yang lebih ambisius, membawa ke peluncuran formal dari program Canadair Regional Jet pada musim semi 1989. Nama "Canadair" tetap dipertahankan meskipun Bombardier telah membeli perusahaan tersebut. Satu dari tiga pesawat tersebut dengan nama CRJ100 melakukan penerbangan perdana pada 10 Mei 1991, dan satu dari prototip tersebut hilang karena berputar tak terkendali pada Juli 1993. Tipe ini mendapat sertifikasi pada akhir tahun 1992, dengan pengiriman pertama dilakukan pada akhir tahun tersebut.

CRJ100 diperpanjang sebesar 5.92 meter (19 ft 5 in) dari model Challenger 600, dengan perpanjangan di bagian depan dan belakang sayap, dua pintu darurat tambahan, dan sayap yang diubah dan dimodifikasi. Kapsitas penumpang normal adalah 50 penumpang dengan kapasitas maksimum 52 orang. CRJ100 dilengkapi dengan sistem avionik Collins ProLine 4, radar cuaca Collins, mesin turbofan GE CF34-3A1 dengan tenaga 41.0 kN (4,180 kgp / 9,220 lbf), sayap baru dengan bentang yang diperlebar, kapasitas bahan bakar lebih, dan roda pendarat yang ditingkatkan untuk mengatasi bebean yang lebih besar. Kemudian diikuti oleh sub varian CRJ100 ER dengan jarak jangkau tambahan 20%, dan sub varian CRJ100 LR dengan jarak tempuh tambahan 40% dari varian standard CRJ100. Sub varian CRJ 100 SE diproduksi untuk memeny=uhi kebutuhan operator korporat dan eksekutif.

CRJ200 memiliki model identik dengan model 100 namun dengan mesin yang lebih efisien.

Pinnacle Airlines mengoperasikan beberapa dengan 44 kursi, didesain sebagai CRJ440, denagn jarak antar tempat duduk yang lebih pendek dapat ditampung 50 kursi. Modifikasi ini dilakukan untuk memungkinkan operasi di bawah kontrak dengan maskapai besar yang membatasi maskapai penghubung dari operasi pesawat di atas 50 kursi untuk mencegah persaingan tidak sehat. Dengan kondisi yang sama, Armada Comair CRJ200 40 kursi diberikan dengan harga diskon untuk mencegah Comair membeli pesawat yang lebih murah dan kecil Embraer 135.

Pada Agustus 2006 total 938 pesawat CRJ100 dan CRJ200 (semua varian) berada dalam layanan maskapai, dengan sisa 8 pesanan pasti. Operator utama meliputi Comair (143), Pinnacle Airlines (121), SkyWest Airlines (136), Atlantic Southeast Airlines (110), Air Wisconsin (70), ALMA de Mexico (22), Air Canada Jazz (58), Mesa Airlines (60), Lufthansa CityLine (26), Air Nostrum (35, Plus 7 orders), PSA Airlines (35), Republic Airways Holdings (20) dan Mesaba Airlines (19). Sekitar 20 maskapai lain mengoperasikan pesawat ini dengan jumlah lebih kecil.

Beberapa model dari CRJ telah dibuat, dengan kapasitas berkisar dari 40 sampai 50 penumpang. Kode pesawat Jet Regional resmi adalah CL-600-2B19.





CRJ200:

Dimensi:




</doc>
<doc id="610270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610270" title="Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010">
Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010

Gempa Bumi Kepulauan Mentawai 2010 terjadi pada 25 Oktober 2010 dengan 7,7 M gempa Bumi terjadi dilepas pantai Sumatra. Terjadi di lepas pantai Sumatra, Indonesia. United States Geological Survey (USGS) menyatakan gempa terjadi pada pukul 21:42 waktu lokal (14:42 UTC), sekitar sebelah barat Bengkulu, dekat dengan Kepulauan Mentawai. USGS awalnya melaporkan episentrum gempa Bumi terjadi pada kedalaman , tetapi kemudian melaporkan bahwa kedalaman episentrum gempa pada kedalaman . dan kemudian USGS juga awalnya memperkirakan magnitudo gempa 7,5 skala richter sebelum merevisi menjadi 7,7 skala richter.

Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengeluarkan peringatan tsunami. Peringatan kemungkinan tsunami disampaikan, tetapi kemudian dicabut setelah kemungkinan ancaman tsunami berlalu. Juru bicara BMKG menyatakan, gempa Bumi dirasakan di kota-kota terdekat, tetapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan. BMKG menyatakan bahwa gempa Bumi terjadi dengan kekuatan 7,2 skala richter. Namun, setelah Peringatan dari BMKG dicabut, Tsunami terjadi setinggi 3-10 meter dan setidaknya 77 desa hancur. Berdasarkan Pacific Tsunami Warning Center, gempa menyebabkan sebuah tsunami, yang dilaporkan melanda Resor Selancar Macaronis di Kepulauan Mentawai, yang menghantam dua perahu sewaan. Akibatnya 286 orang dilaporkan tewas dan 252 orang lainnya dilaporkan hilang, hal ini disebabkan terpencilnya lokasi (pulau hanya dapat dijangkau dengan kapal laut) sehingga membuat laporan korban mengalami keterlambatan.





</doc>
<doc id="610282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610282" title="Bombardier CRJ700">
Bombardier CRJ700

Bombardier CRJ700, CRJ900, dan CRJ1000 adalah pesawat penumpang regional yang berbasis dari pesawat Bombardier CRJ200. Perakitan akhir dari pesawat ini dilakukan di Bandar Udara Internasional Montréal-Mirabel di Mirabel, Quebec, di luar kota Montreal, Kanada.

Mengikuti suksesnya seri CRJ100/200, Bombardier memproduksi varian yang lebih besar untuk bersaing dengan pesawat regional yang lebih besar seperti keluarga Embraer E-Jets, seri Fokker 70/100 dan keluarga BAe 146/Avro RJ.

"CRJ700" adalah perpanjangan 66-78 kursi yang diambil dari CRJ200, dengan 70 kursi sebagai konfigurasi yang paling umum. CRJ700 dilengkapi dengan sayap baru dengan sudut flap yang tinggi dan perpanjangan dan sedikit pelebaran lambung, dengan lantai yang lebih rendah. Pesawat ini dilengkapi dengan mesin General Electric CF34-8C1. kecepatan maksimumnya adalah Mach 0.85 (556 mil per jam) pada ketinggian maksimum 41,000 ft (12,500 m). Bergantung terhadap muatan, CRJ700 dapat terbang hingga 2,250 mil (3,620 km) dengan mesin awal, dan varian baru dengan mesin CF34-8C5 dapat terbang sejauh 2,895 mil (4,660 km).

CRJ700 hadir dalam tiga versi: seri 700, seri 701, dan seri 702. Seri 700 dibatasi hingga 68 penumpang, seri 701 menampung 70 penumpang, dan seri 702 dapat menampung 78 penumpang. CRJ700 juga memiliki tiga pilihan kapasitas berat dan bahan bakar: standard, ER, and LR. Versi ER meningkatkan kapasitas bahan bakar dan berat maksimum, yang akhirnya meningkatkan jarak tempuh. Sedangkan versi LR meningkatkan hal tersebut jauh lebih besar.

Penerbangan perdana dilakukan pada tahun 1999 dan masuk dalam layanan tahun 2001. Sertifikasi tipe pesawat dari FAA adalah CL-600-2C10. Maskapai pertama yang memakai CRJ700 adalah Brit Air tahun 2001.

CRJ-700 bersaing secara langsung dengan Embraer 170, yang memiliki kapasitas 70 penumpang. Namun, CRJ-700 10% lebih efektif dalam biaya operasi dibandingkan E-170.

Tahun 2008, CRJ700 digantikan dengan CRJ700 NextGen, dilengkapi kabin yang lebih ekonomis dan baru yang sama dengan CRJ900 NextGen dan CRJ1000 NextGen.

"Seri 705" berbasis dari CRJ900, dengan satu kelas bisnis dan pengurangan kapasitas tempat duduk maksimum agar bisa dioperasikan oleh maskapai penerbangan regional. Kapasitas seri 705 adalah 75 penumpang. Beberapa maskapai regional memiliki kontrak dengan maskapai besar yang membatasi kapasitas penumpang maksimum dari pesawat yang dioperasikan. Air Canada Jazz adalah pemakai pertama untuk pesawat ini tahun 2005 dengan 10 kelas bisnis dan 65 kelas ekonomi. Sertifikasi tipe dari FAA memberikan kode CL-600-2D15 untuk pesawat ini. Air Canada Jazz mengoperasikan 16 pesawat seri 705.

"CRJ900" adalah versi perpanjangan berkapasitas 76-90 kursi dari CRJ700. Pesawat menggunakan mesin GE CF34-8C5, bertenaga denagn APR, dan tambahan sayap pengendali. Berat maksimum kotor lepas landas adalah 84,500 pon. Pesawat diambil dari basis CRJ200 dengan sedikit pengembangan besar. Paket pengembangan sangat memperhatikan pemanfaatan lingkungan. Kabin memiliki kipas sirkulasi yang membantu pendinginan dan penghangatan. Mesin dikontrol oleh kontrol mesin digital FADEC daripada menggunakan kabel dan menggunakan unit kontrol bahan bakar. Lantai kabin diturunkan sebesar 2 in dinama dapat menambah visibilitasdari jendela di kabinkarena jendela lebih dekat le ketinggian mata. APU menjadi unit dari General Electric yang menyediakan udara lebih banyak ke dalam paket AC dan memiliki batasan lebih tinggi untuk penyalaan dan penggunaan di ketinggian. Bentang sayap lebih lebar, ekor didesain ulang dengan bentang lebih lebar dan penyeimbang di bawah. Dalam penggunaan umum CRJ900 dapat terbang lebih tinggi 8-10,000 ft dengan konsumsi bahan bakar sedikit lebih besar dan kecepatan jelajah rata-rata sebesar 450-500 knot, pengembangan signifikan dari pendahulunya. Kode Sertifikasi Tipe FAA untuk pesawat ini adalah CL-600-2D24.

Pesawat CRJ900 (C-FRJX) pertama merupakan modifikasi dari CRJ700 dengan memberi tambahan perpanjangan lambung di bagian depan dan belakan sayap; yang kemudian diubah di prototip CRJ1000 dengan menambahkan lambung yang lebih panjang. CRJ900 bersaing dengan Embraer 175, dan lebih efisien per mil per kursi, menurut Bombardier.

Tahun 2007, Bombardier meluncurkan CRJ900 NextGen untuk menggantikan versi awal. Model baru ini lebih ekonomis dan memiliki kabin baru seperti CRJ700 NextGen and CRJ1000 NextGen. Mesaba Aviation, saat itu beroperasi sebagai Northwest Airlink (sekarang Delta Connection), adalah pemakai pertama, dan masih menjadi pemakai terbesar untuk CRJ900 NextGen. Armada Mesaba merupakan pesawat CRJ900 NextGen dengan konfigurasi dua kelas, dengan 12 kelas pertama dan 64 kelas ekonomi.

Comair, terbang sebagai Delta Connection, telah memesan 14 CRJ900, dimana sedikitnya 6 telah masuk dalam armada pada Nov 2007. Mereka menggunakan konfigurasi dua kelas, dengan 12 kelas pertama dan 64 kelas ekonomi. Hal ini dilakukan karena pembatasan kontrak oleh Delta dengan para pilot yang membatasi penerbangan regional maksimum dengan pesawat 76 kursi.

Pada Juli 2008 PLUNA menerima pesawat kelimanya (dari total 7 pesanan). Estonian Air memesan 3 pesawat baru CRJ900 NextGen 90 kursi. Juga SAS memesan 13 pesawat pada Maret 2008. Iraqi Airways telah memesan enam pesawat six Bombardier CRJ900 NextGen dan opsi untuk empat pesawat dalam jenis yang sama.

Pada Juni 2010 Lufthansa memesan delapan CRJ900 NextGen.

Pada 19 Februari 2007, Bombardier meluncurkan "CRJ1000", sebelumnya didesain sebagai CRJ900X, perpanjangan dari CRJ900, dengan tempat duduk hingga 100 kursi. Bombardier menyatakan bahwa pesawat ini meyediakan performa lebih tinggi dan keuntungan lebih besar tiap tempat duduk dibandingkan dengan pesaingnya Embraer E-190.

MyAir telah memesan 15 CRJ900X yang diganti menjadi CRJ1000, tetapi maskapai ini bangkrut pada 24 Jul 2009. Atlasjet juga menyatakan tertarik dengan jenis pesawat ini.

CRJ1000 sukses menyelesaikan penerbangan perdana tahun 2008. Namun, Bombardier menyatakan bahwa penerbangan komersial pertama ditunda hingga kuartal pertama 2010. tanggal 14 Juni 2009 Bombardier mengumumkan pesanan pasti untuk 15 pesawat CRJ1000 NextGen yang dilakukan oleh Air Nostrum, untuk total 35 pesawat CRJ1000 NextGen. Sudah diperoleh 49 pesanan pasti dan 4 opsi untuk pesawat ini pada Agustus 2009.

"Airframe" menyelesaikan penerbangan produksi pertama pada 28 Juli 2009 di Montreal; pada saat itu dijadwalkan pengiriman pertama pada kuartal pertama 2010. Namun, satu bulan setelah penerbangan perdana, kesalahan pada penyeimbang bawah memaksa uji coba penerbangan dihentikan. Program tidak dilanjutkan hingga Februari 2010, dan pengiriman ditunda hingga pertengahan kedua 2011.

Pada Juli 2010, 316 pesawat CRJ700 (semua varian) dan 229 pesawat CRJ900 (semua varian) ada di dalam penerbangan. Operator untuk pesawat tersebut adalah SkyWest Airlines (104), Mesa Airlines (58), Atlantic Southeast Airlines (49), Mesaba Airlines (41), Lufthansa CityLine (32), Comair (28), American Eagle Airlines (25), GoJet Airlines (25), dan operator lain dengan pesawat yang lebih sedikit. 

Sumber: CRJ700, CRJ705, CRJ900, CRJ1000 
Notes:

Semua data diperoleh pada 30 April 2010.



</doc>
<doc id="610293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610293" title="Cecilia Morel">
Cecilia Morel

Cecilia Morel Montes () adalah Ibu Negara Chili dan istri dari Presiden Chili, Sebastián Piñera. Ia bersama suaminya sepanjang waktu di lokasi penyelematan Kecelakaan pertambangan Copiapó 2010.


</doc>
<doc id="610317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610317" title="Hadi Mahdami">
Hadi Mahdami

Abdul Hadi Mahdami (alias Ami Hadi alias Adun Hulu ) merupakan seniman dan musisi musik gambus Melayu yang terkenal di kalangan keturunan Hadramaut di Indonesia dengan lagu pantun yang sederhana namun mengena.

Ami Hadi sangat bersahaja, baik penampilan maupun tutur katanya, keberadaannya menggembirakan setiap orang, baik ketika bermain musik ataupun sekadar berbincang-bincang. Ami Hadi pun sangat suka bercanda. Lagu lagunya sangat familiar melintasi berbagai generasi. Hampir seluruh warga keturunan Arab, terutama yang tinggal di Betawi baik muda maupun tua mengenalnya.

Di sekitar tahun 2003, Hadi Mahdami merilis kembali album lamanya dan album itu dikeluarkan di saat usianya mencapai 86 tahun, suaranya dan petikan gitar yang masih solid. Kaset itu tak begitu banyak diproduksi, hanya sekitar dua ribuan dan dalam waktu singkat kaset itu pun habis terjual. Berikut ini lagu-lagu Ami Hadi yang populer:



</doc>
<doc id="610319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610319" title="Komunikata">
Komunikata

Komunikata (atau sekarang dikenal dengan nama Komunikata Indonesia) adalah sebuah kuis Indonesia berdasarkan lisensi "Hot Streaks" milik FremantleMedia sejak tanggal 25 September 2000 sampai 30 September 2005 di TPI (sekarang MNCTV). Kuis ini dimulai berdasarkan Keputusan Menteri Penerangan tanggal 4 September 2000 nomor Kpl.529/II/Dir.TV/2000. Dalam acara ini, 2 kelompok kontestan saling adu kemampuan berkomunikasi dan berkata-kata. Acara ini dibawakan oleh Isam Surentu yang kemudian digantikan Indra Bekti pada 4 bulan terakhir penayangannya. Kuis ini kemudian bereinkarnasi menjadi "Katakan Katamu" (ANTV, 2010–2011) dan "Kata Bergaya" (ANTV, 2014-2015). Selama balapan Formula Satu di TPI, kuis ini ditayangkan sebelum acara balapan untuk seri Eropa dan Timur Tengah.
Acara ini kembali hadir setelah 12,5 tahun tidak menghibur pemirsa, kali ini ditayangkan di GTV pada tanggal 26 Maret 2018 dan acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang yang kemudian digantikan John Martin Tumbel.



</doc>
<doc id="610349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610349" title="Mas Selamat bin Kastari">
Mas Selamat bin Kastari

Mas Selamat bin Kastari ()merupakan orang Singapura asal Indonesia, adalah buronan yang lebih dari satu tahun paling dicari di Singapura setelah melarikan diri dari tahanan pada tanggal 27 Februari 2008. Masa pencarian dia merupakan perburuan terbesar yang pernah dilakukan di Singapura. Dia akhirnya ditangkap kembali di Johor Bahru, Malaysia pada tanggal 1 April 2009, lebih dari setahun setelah melarikan diri dan pada bulan September ia kembali kembali ke Singapura untuk dipenjara ditempat sebelumnya di mana untuk menghabiskan sisa hidupnya di sana.

Mas Selamat bin Kastari konon digosipkan sebagai pemimpin organisasi militer Jemaah Islamiyah yang beroperasi di Singapura. Menurut penuturan polisi Singapura bahwa Mas Selamat juga menjadi dalang dari penawan sebuah pesawat terbang di Bangkok dan menabrakannya ke Bandar Udara Internasional Changi Singapura. Mas Selamat konon pernah berhasil ditangkap oleh pemerintah Indonesia karena ikut membantu beberapa siasat pada peristiwa pengeboman tahun 2001 dan 2002. Dia telah memalsukan identitasnya dengan memakai nama Edy Heriyanto.

Lahir tahun 1961 di Kendal, Jawa Tengah, Indonesia, Mas Selamat dibesarkan di Kaki Bukit, Singapura dengan kehidupan berlatarkan suasana kampung pada masa kanak-kanak. Ia bersekolah di Sekolah Dasar Kaki Bukit dengan panggilan "Selamat" oleh para tetangganya. Pada awal 1980-an, Mas Selamat pindah ke Bedok Reservoir di mana ia menikah dan mempunyai lima anak. Anak-anaknya kemudian disekolahkan di Indonesia.

Mas Selamat diyakini untuk memulai keterlibatannya pada tahun 1990-an ketika dia bergabung dengan Darul Islam, sebuah gerakan pendahulu kelompok Jemaah Islamiah (JI). Pada tahun 1992, ia bergabung dengan sel JI Singapura dan dikirim ke Afghanistan untuk pelatihan setahun kemudian. Pada tahun 1998, ia mempelajari sistem pemerintahan Taliban.

Mas Selamat diduga menjadi anggota pergerakan Darul Islam,pendahulu kelompok Jemaah Islamiyah (JI) pada tahun 1990-an. Pada 1992 dia dikirim ke Afghanistan untuk menjalani latihan militer selama setahun. Ketika itu, para Taliban telah menguasai Afghanistan setelah berhasil mengalahkan para tentara Rusia pada tahun 1989. Pada tahun 1998 dia mempelajari sistem kerajaan Taliban sebelum pulang ke Singapura dengan semangat yang kuat untuk memperjuangkan pembangunan sebuah negara Islam. Negara Islam yang mengamalkan undang-undang Islam berasaskan al Quran, mengharamkan arak, judi, zina, obat kimia, dan sebagainya.

Menurut pihak berwenang intelijen Singapura, Mas Selamat telah menemui Hambali, pemimpin JI, dan mendiskusikan berbagai rencana teror, termasuk pembajakan pesawat dari Bangkok dan dijatuhkan ke Bandara Changi Singapura. Dia melarikan diri dari Singapura pada tahun 2001 sebelum pemerintah melakukan operasi besar-besaran untuk menangkap 13 tersangka anggota JI pada Desember 2001.

Mas Selamat sebelumnya telah ditangkap pada bulan Februari 2003 di pulau Bintan, Indonesia, dalam penyelidikan polisi Indonesia karena telah membantu dalam beberapa pengeboman di Indonesia pada tahun 2001 dan 2002. Mas Selamat telah mengubah identitasnya, dengan mengganti namanya menjadi Edi Heriyanto dan memperoleh paspor Indonesia. Maka ditemukanlah sebuah literatur tentang pembuatan bom dan serangan bunuh diri. Dia kemudian dipenjara selama 18 bulan pada tahun 2003 dengan alasan pelanggaran imigrasi. Selama jangka waktu pemenjaraan, ia patah kaki kirinya karena upaya untuk melarikan diri gagal ketika dia meloncat dari ketinggian, sehingga dia mengalami pincang permanen. Dia kemudiannya dibebaskan pada tahun 2005. Namun setelah dibebaskan, Mas Selamat tidak diserahkan ke Singapura karena antara Indonesia dengan Singapura belum memiliki perjanjian ekstradisi.

Pada tanggal 20 Januari 2006, ia ditangkap lagi karena menggunakan kartu identitas palsu Jawa, di mana ia mengunjungi anaknya yang sedang mengenyam pendidikan di sebuah sekolah agama di Pulau Bintan. Singapura meminta Mas Selamat diekstradisi dan akhirnya ia pun diserahkan ke Singapura pada tanggal 3 Februari 2006, di mana ia ditahan di Singapura di bawah pimpinan Internal Security Act tanpa melalui pengadilan, Pihak berwenang intelijen Malaysia juga ingin memberi pertanyaan Mas Selamat yang telah sering berkunjung ke Johor sebelum melarikan diri ke Indonesia.

Pukul 16:05 hari Rabu, tanggal 27 Februari 2008, pemimpin JI ini melarikan diri dari Pusat Penahanan Jalan Whitley di mana ia sedang ditahan. Keluarganya mengunjungi dia pada waktu itu, dan dia digiring ke kamar untuk bertemu mereka ketika ia meminta untuk pergi ke toilet. Dia kemudian melarikan diri. Sebuah pemburuan besar-besaran yang terdiri dari kelompok Kepolisian Singapura, Kontinjensi Gurkha, Unit Taktik Polisi, dan Polisi Nasional Layanan Kunci Instalasi Unit Perlindungan segera dikerahkan di sekitar daerah itu. Mereka kemudian dibantu oleh anggota Pengawal Singapura dan Komando Militer Polisi Negara Singapura, sebelum operasi itu selama lebih dari 17 jam kemudian tanpa keberhasilan dalam menemukan buronan, yang diyakini tidak bersenjata .

Pihak berwenang mengatakan keamanan sangat ketat di pusat penahanan dan dilakukan studi independen untuk menentukan bagaimana buronan tersebut melarikan diri. Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng mengakui bahwa selang keamanan menyebabkan melarikan diri, dan segala sesuatu yang sedang dilakukan untuk menangkap kembali Mas Selamat. Fasilitas Jalan Onraet memiliki penjaga bersenjata, pagar kawat tinggi dan kamera CCTV. Reaksi melarikan diri itu penuh dengan kejutan dan ke-tidak-percaya-an pada apa yang menggambarkan pengamat Barat sebagai negara di mana ""pelanggaran keamanan yang hampir tidak terdengar"". Ini membuat malu bagi pemerintah Singapura, dan banyak pertanyaan yang diajukan oleh publik dan pers. Keamanan di sekitar sekolah-sekolah di daerah itu juga ditingkatkan untuk menjamin orang tua yang khawatir. Indonesia dan Malaysia mengumumkan bahwa mereka telah meningkatkan keamanan perbatasan negara sendiri setelah kejadian ini.. Pemerintah berwenang menerima lebih dari 1100 panggilan atas penampakan Mas Selamat. Penampakan awal dia di jalan belakang dekat MacRitchie Reservoir mengarah ke Toa Payoh Lorong 1 kanan belakang perkebuanan Braddell View.

Respon dari sektor-sektor tertentu dari masyarakat telah tajam kritis, terutama di internet. Agence France-Presse mencatat bagaimana "Terorisme biasanya bukanlah bahan tertawaan, terutama di Singapura yang keamanan sangat disadari, tetapi melarikan diri dari tahanan tersangka ekstremis Islam pincang telah menyebabkan cemoohan di Internet." Kritikus di Internet juga menuduh media pro-pemerintah berusaha mengalihkan insiden itu dengan banyak isu-isu yang berkaitan. Spekulasi kebanyakan terdapat di chatroom internet dan blog, kadang-kadang berbatasan dengan kepercayaan bahwa insiden melarikan diri itu menggunakan ilmu hitam atau kolaborasi insider. Ada klaim teori konspirasi, seperti pernyataan bahwa Mas Selamat telah meninggal dalam penahanan atau bahwa ia membiarkan keluar karena pihak berwenang untuk membantu mencari teroris lainnya, juga dikomentarkan oleh komunitas online.

Kritik juga diarahkan kepada Wong Kan Seng, Menteri Dalam Negeri di Singapura, berkaitan dengan fakta bahwa berita Mas Selamat melarikan diri itu tidak disebarluaskan kepada publik sampai empat jam setelah kejadian tersebut. Publik tidak diberi rincian apapun sampai hari berikutnya di sesi parlemen. Wong kemudian harus mengutip sebuah pihak keamanan terpimpin sebagai alasan untuk melarikan diri dan mengungkapkan bahwa Mas Selamat melarikan diri ketika ia dibawa ke toilet sebelum pertemuan di Ruang Kunjungan.

Pada tanggal 2 Maret 2008, ia mengumumkan bahwa Komite Penyelidikan Independen yang diketuai oleh mantan hakim Goh Joon Seng, akan dibentuk untuk mencari tahu bagaimana pelarian itu terjadi.


</doc>
<doc id="610352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610352" title="Kota Tengah, Gorontalo">
Kota Tengah, Gorontalo

Kota Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="610354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610354" title="Biola">
Biola

Biola adalah sebuah alat musik dawai yang dimainkan dengan cara digesek. Biola memiliki empat senar (G-D-A-E) yang disetel berbeda satu sama lain dengan interval sempurna kelima. Nada yang paling rendah adalah G. Di antara keluarga biola, yaitu dengan biola alto, cello dan double bass atau kontra bass, biola memiliki nada yang tertinggi. Alat musik dawai yang lainnya, bas, secara teknis masuk ke dalam keluarga viol. Kertas musik untuk biola hampir selalu menggunakan atau ditulis pada kunci G.

Sebuah nama yang lazim dipakai untuk biola ialah fiddle, dan biola seringkali disebut "fiddle" jika digunakan untuk memainkan lagu-lagu tradisional (lihat di bawah).

Di dalam bahasa Indonesia, orang yang memainkan biola disebut pemain biola atau violinis ( - bedakan dengan violis atau pemain viola). Orang yang membuat atau membetulkan alat musik berdawai disebut "luthier".

Alat musik dawai yang mula-mula biasanya dimainkan dengan cara dipetik (misalnya harpa tangan Yunani). Alat musik gesek diperkirakan berasal dari budaya penunggang kuda di kawasan Asia tengah, contohnya alat musik bangsa Mongolia Morin huur. Alat musik gesek berdawai dua bangsa Turkik dan Mongolia dawainya dari surai kuda, dimainkan dengan busur surai kuda, dan memiliki ukiran kepala kuda di bagian kepalanya. Biola, viola, dan "cello" yang busurnya masih dibuat dari surai kuda, adalah peninggalan bangsa nomaden tersebut.

Dipercayai bahwa alat musik mula-mula tersebut dibawa ke Asia Timur, India, Bizantium dan Timur Tengah; di tempat-tempat tersebut mereka menyesuaikan dengan lingkungannya dan berkembang menjadi alat musik erhu, esra, harpa tangan Bizantium, dan rebab. Biola dalam bentuk modern bermula dari Italia Utara pada awal abad ke-16, terutama di kota pelabuhan Venice dan Genoa, yang berhubungan langsung ke Asia Tengah lewat jalur sutera.
Biola Eropa modern dipengaruhi oleh berbagai alat musik, terutama dari Timur Tengah dan Bizantium. Tiga jenis alat musik mula-mula yang biasanya disebut sebagai cikal-bakal biola adalah "rebec" (yang diturunkan dari harpa tangan Bizantium dan rebab), vielle (biola abad Renaisans), dan "lira da braccio" (yang juga diturunkan dari harpa tangan Bizantium). Salah satu deskripsi terawal tentang biola, termasuk cara penyetelannya, ada di dalam "Epitome musical" karya Jambe de Fer, yang diterbitkan di Lyon pada 1556. Perlahan-lahan biola mulai menyebar ke seluruh Eropa.

Biola tertua yang pernah dicatat yang memiliki empat senar seperti biola modern dibuat oleh Andrea Amati pada tahun 1555, walaupun tahun tepatnya diragukan. (Biola yang lebih awal hanya memiliki tiga senar, disebut "violetta".) Biola seketika menjadi populer, baik di antara para pemusik jalanan maupun para bangsawan, terbukti bahwa raja Prancis Charles IX menyuruh Amati untuk membuat 24 biola untuknya pada tahun 1560. Biola tertua yang masih ada saat ini adalah salah satu dari ke-24 biola ini, dan diberi nama "Charles IX", dibuat di Cremona c. 1560. Biola zaman Renaisans yang paling bagus dengan ukiran dan hiasan adalah Gasparo da Salò (1574 c.) yang pertama-tama dimiliki oleh Ferdinand II, Adipati Utama Austria, dan selanjutnya, sejak 1841, oleh virtuoso Norwegia Ole Bull, yang menggunakannya selama empat puluh tahun dan ribuan konser. Saat ini biola tersebut berada di Vestlandske Kustindustrimuseum di Bergen, Norwegia. "The Messiah" atau ""Le Messie"" (juga dikenal sebagai "Salabue") yang dibuat oleh Antonio Stradivari pada 1716 belum pernah sekalipun dipakai. Biola tersebut berada di Museum Ashmolean di Oxford.

Terjadi perubahan yang cukup besar pada pembuatan biola pada abad ke-18, terutama dalam hal panjang dan sudut leher biola. Mayoritas alat musik yang lama telah diperbarui sesuai standar yan baru ini, dan maka dari itu jelas berbeda dari keadaan alat musik tersebut ketika diselesaikan oleh seniman pembuat biola, termasuk perbedaan dalam hal suara dan respons. Namun alat-alat musik ini dengan kondisi mereka pada saat ini menjadi standar kesempurnaan pada seni pembuatan biola dan suara biola, dan pembuat biola di seluruh dunia berusaha untuk mendekati ideal tersebut sedapat mungkin.

Hingga hari ini, alat musik dari "Jaman Keemasan" pembuatan biola, terutama yang dibuat oleh Stradivari dan Guarneri del Gesù, adalah alat-alat musik yang paling diburu oleh kolektor dan pemain biola. Rekor harga biola saat ini untuk biola Stradivari adalah AS$3.544.000 dalam sebuah lelang pada 16 Mei 2006. Semua biola Stradivarius memiliki nama unik; biola termahal Stradivari bernama "Hammer" ("Palu") yang dibuat pada tahun 1707.

Sebuah biola dibagi menjadi beberapa bagian; badan biola, leher biola, jembatan biola, papan jari, senar, dan beberapa macam perangkat pembantu. Perangkat pembantu tersebut antara lain pasak penyetel untuk setiap senar, ekor biola untuk menahan senar, pin dan tali untuk menahan ekor biola, beberapa penyetel tambahan pada ekor biola bila diperlukan, dan sebuah penyangga dagu. (Penyangga dagu tersebut dapat tergabung dengan ekor biola ataupun dipasang di sebelah kirinya.)

Badan biola terdiri atas dua papan suara yang melengkung yang disatukan oleh kayu yang disebut iga biola yang dilem menggunakan lem binatang, lem kulit binatang, atau resin. Iga biola biasa terdiri dari bagian atas, keempat sudut, bagian bawah, dan garis tipis yang disebut lapisan dalam, yang membantu mempertahankan lekukan pada iga biola, dan memperluas permukaan untuk pengeleman. Dipandang baik dari depan maupun dari belakang, badan biola menyerupai bentuk jam pasir. Dua buah lekukan menyerupai huruf C pada kedua sisi samping biola memberikan ruang bagi busur biola untuk bergerak.
Umumnya permukaan atas biola dibuat dari kayu "spruce", sejenis kayu cemara, yang dipahat sehingga memiliki bentuk yang simetris dan diberi dua lubang suara (atau lubang-F, diberi nama demikian karena bentuknya). Lubang suara tersebut memengaruhi kelenturan suara biola, dan juga sebagai "lubang napas" biola pada saat udara beresonansi di dalamnya. Pada pinggir permukaan ini, dibentuk suatu lekukan garis yang disebut "purfling", tujuannya ialah menghalangi retakan yang berasal dari pinggir. "Purfling" palsu yang dicat pada permukaan biola biasanya menandakan kualitas biola yang rendah. Sebuah balok kayu kecil dipasang di dalam permukaan atas biola, sejajar dengan jembatan biola di atasnya, untuk menambah massa serta kekerasan permukaan atas biola.

Bagian belakang dan samping biola dibuat dari kayu mapel, biasa dipilih yang memiliki alur yang sama. Bagian belakang biola umumnya dibuat dari kayu utuh yang dipahat secara simetris. Bagian ini sering pula dibentuk "purfling" walaupun dalam hal ini tidak seberapa berpengaruh terhadap biola itu sendiri. Beberapa biola antik dibubuhi tulisan tangan atau diberi lapisan cat sebagai ganti "purfling" pada bagian belakang biola. Sebuah tonjolan setengah lingkaran kecil yang terdapat pada bagian yang dekat dengan leher biola memberikan permukaan tambahan pada saat pengeleman. Tonjolan tersebut penting untuk sambungan antara leher dan badan biola, tetapi pada saat mengukur panjang biola bagian ini tidak dihiraukan.

Leher biola biasanya terbuat dari kayu mapel yang sejenis dengan bagian belakang dan samping badan biola. Pada leher biola terdapat papan jari yang dibuat dari kayu eboni atau kayu lain yang dicat hitam. Kayu eboni sering dipilih oleh pengrajin biola karena sifatnya yang keras, menawan, dan tahan lama. Beberapa biola yang sangat tua menggunakan kayu mapel untuk papan jarinya, dan dipernis dengan kayu eboni. Pada ujung papan jari yang atas terdapat segaris kayu yang menonjol, biasa kayu eboni atau gading, yang disebut sadel atas. Tonjolan ini digunakan untuk menahan senar, sama seperti jembatan biola digunakan untuk hal yang sama di bagian badan biola.
Jembatan biola dipahat dengan hati-hati dari kayu mapel dan memiliki beberapa kegunaan: lengkungan atasnya menahan senar pada ketinggian tertentu dari papan jari dalam bentuk melengkung supaya dapat digesek sendiri-sendiri (atau bersamaan) dan menghantarkan getaran suara dari senar ke badan biola. Jembatan ini setelah dipasang juga dapat digerakkan untuk menyetel bunyi biola.
Bagian Ekor biola adalah tempat menambatkan ujung bawah senar yang diselipkan ke dalam masing-masing dari empat lubangnya. Seringkali untuk senar E juga diberi penyetel tambahan untuk mempermudah penyetelan, tetapi untuk senar-senar yang lain juga dapat dipasangi penyetel tambahan ini. (Beberapa pemain tidak mau menambahi penyetel tambahan karena dapat memperberat biola dan mengubah kualitas suara yang dihasilkan.)

Busur biola terdiri dari sebatang kayu dan berhelai-helai rambut kuda yang dipasang dari satu ujung tongkat ke ujung yang lain. Rambut yang digunakan untuk busur biola ini biasanya diambil dari rambut ekor kuda putih jantan (rambutnya juga selalu bewarna putih keemasan), meskipun busur yang lebih murah menggunakan serat sintetis. Pada ujung bawahnya terdapat semacam sekrup yang digunakan untuk mengencangkan (saat akan dimainkan) atau mengendurkan (saat akan disimpan) rambut tersebut. Di dekat sekrup tersebut juga terdapat pegangan jempol serta jari-jari yang lain. Sekrup ini jika dikendurkan sampai habis, akan melepas Frog dari kayu yang ada di busur biola.

Jika busur biola rajin digosok dengan gala (Bahasa Inggris: rosin) akan membuat 'cengkeraman' busur ke senar menjadi lebih stabil dan terkontrol (tidak gampang lepas), dan dapat membantu teknik getaran. Batang kayu yang digunakan biasanya dibuat dari kayu pernambuco untuk hasil yang terbaik atau dari kayu brasil yang lebih murah, dan busur yang murah biasanya menggunakan serat gelas. Inovasi terakhir telah memungkinkan serat karbon untuk digunakan sebagai materi pembuatan batang kayu busur biola.

Senar dibuat dari usus domba, direntangkan, dikeringkan, lalu dipelintir. Pada suatu ketika ditemukan bahwa senar usus ini dapat dikembangkan dengan cara dicampuri logam. Hasil yang diperoleh dari proses ini adalah senar yang lebih kuat dan lebih seimbang, dan karena lebih padat dapat disetel dengan tekanan yang lebih besar, menghasilkan volume yang lebih besar pula. Dibanding dengan senar sintetis yang banyak digunakan sekarang, senar usus memiliki bunyi yang lebih hangat, seperti suara nyanyian.

Senar modern menggunakan baja padat, baja untingan, atau berbagai bahan sintetis. Semua senar untingan dan beberapa senar padat dilapisi dengan bermacam-macam logam untuk menyesuaikan massanya, diameternya, dan kadar airnya . Senar tertinggi E biasanya dari baja padat, yang kadang dicampur aluminium untuk mencegah "siulan". Lapisan emas mencegah karat pada senar dan juga mengurangi "siulan". Baja tahan karat menghasilkan suara yang sedikit berbeda. Senar berinti sintetis menggabungkan kualitas yang dihasilkan senar usus dengan ketahan-lamaan dan stabilitas penyetelan. Senar ini lebih sensitif kepada perubahan kelembaban daripada senar usus, dan tidak begitu sensitif terhadap perubahan temperatur daripada senar logam.

Anak-anak yang mulai belajar biola pada saat belum bertumbuh maksimal biasanya menggunakan biola yang berukuran lebih kecil yang dimulai dari yang terkecil 1/16, 1/10, 1/8, 1/4, 2/4 (1/2), 3/4, dan biola untuk dewasa 4/4. Kadang kadang biola berukuran 1/32 juga digunakan (ukurannya sangat kecil). Ada juga biola 7/8 yang biasanya digunakan oleh wanita.

Panjang badan (tidak termasuk leher) biola 'penuh' atau ukuran 4/4 adalah sekitar 36 cm (atau lebih kecil menurut beberapa model dari abad ke-17). Biola 3/4 sepanjang 33 cm, 1/2 sepanjang 30 cm. Sebagai perbandingannya, viola 'penuh' berukuran sekitar 40 cm.

Untuk menentukan ukuran biola yang cocok digunakan oleh seorang anak, biasanya sang anak disuruh memegang sebuah biola dan tangannya harus sampai menjangkau hingga ke gulungan kepala biola. Beberapa guru juga menganjurkan ukuran yang lebih kecil semakin baik.

Pemula biasanya menggunakan penanda di papan jari untuk menandai posisi jari tangan kiri, tetapi begitu terbiasa maka akan dilepaskan. Cara yang lain adalah dengan memberi setitik 'tip-ex' putih sebagai penanda posisi jari yang lama-lama akan hilang jika terus berlatih.

Biola biasanya digunakan dengan tangan kanan memegang busur dan tangan kiri menekan senar, meskipun orang tersebut adalah kidal, tetapi dalam beberapa kasus kadang-kadang seseorang juga dapat memainkannya secara kebalikan.

Walaupun ada beberapa pemain biola yang memainkan dengan kidal, tetapi mayoritas pemain biola, kidal maupun tidak kidal, bermain dengan biola di tangan kiri dan busur di tangan kanan. Cara yang benar untuk bermain biola adalah dengan memegang biola dengan tangan kiri, dan penyangga dagu pada biola diapit dengan dagu dan pundak kiri, dapat dibantu dengan penyangga bahu, tetapi banyak pemain yang memilih tidak menggunakannya. Bermain biola dapat dilakukan dengan berdiri maupun duduk di kursi, sesuai selera pemain.

Cara membunyikan biola dapat dengan digesek dengan busur maupun dipetik dengan jari tangan kanan (teknik ini disebut dengan pizzicato). Walaupun untuk pemain biasa memetik senar biola dengan teknik "pizzicato" selalu dilakukan dengan jari tangan kanan, tetapi ada pula pemain yang memetik dengan tangan kiri dan lagu-lagu khusus yang memerlukan kecepatan tinggi antara menggesek dengan busur dan memetik dengan jari sehingga jari tangan kiri yang digunakan.

Karena biola tidak memiliki fret seperti gitar sebagai penanda jari, seorang pemain biola harus benar-benar tahu di mana letak suatu nada dengan menggunakan perasaan. Hal ini hanya dapat dilakukan dengan berlatih terus menerus sehingga jari-jari tangan dapat secara otomatis menekan nada yang diinginkan dengan tepat (ingatan otot). Selain melatih jari, pemain biola juga harus melatih telinga sehingga dapat membedakan nada-nada sumbang, walaupun hanya sedikit saja.

Teknik yang digunakan oleh para pemula untuk menandai letak nada pada biola antara lain dengan selotip yang ditempelkan pada leher biola, atau dengan menggunakan Tip X putih untuk menandai posisi jari. Setelah latihan dengan rajin, seorang pemula diharapkan akan dapat mengingat-ingat dan meninggalkan metode-metode di atas dan mengandalkan refleks saja. Metode ini dianggap kurang begitu baik karena mengandalkan indra penglihatan, bukan pendengaran, sedangkan dalam bermain biola mengetahui posisi jari bukan melalui penglihatan, karena pemain juga harus membaca not musik, melainkan harus melalui pendengaran.
Latihan pendengaran untuk pemula sebaiknya dilakukan sejak dini agar fondasinya kokoh. Salah satu teknik yang sering digunakan adalah dengan melatih bunyi yang sama. Keempat senar biola memiliki empat 'nada terbuka' atau 'senar terbuka', yaitu G-D-A-E (diberi warna hitam pada gambar), nada yang berbunyi jika senar digesek tanpa ditekan oleh jari. Keempat nada terbuka ini akan turut bersuara jika nada serupa pada senar lain dibunyikan (karena persamaa frekuensi), misalnya senar D akan berbunyi jika nada D (kiri bawah pada gambar) pada senar G dibunyikan. Pada posisi pertama ada sembilan 'nada tertutup' (atau 'senar tertutup', yaitu nada yang berbunyi jika ditekan oleh jari) yang memiliki resonansi akustik dengan keempat nada terbuka di atas.

Jari tangan biasanya diberi nomor 1 (telunjuk) hingga 4 (kelingking), dan not-not musik, terutama untuk para pemula, diberi penomoran demikian untuk menandai jari mana yang harus digunakan. Nomor 0 berarti nada terbuka (jari tidak menekan senar). Bagan di samping menunjukkan posisi pertama pada biola, yaitu nada-nada yang dapat ditekan oleh jari tanpa harus menggeser posisi tangan. Yang tidak terlihat pada gambar di samping adalah jarak antara nada-nada tersebut yang semakin tinggi semakin kecil jaraknya. Garis biru menandakan posisi selotip untuk jari 1-2-3 yang biasa digunakan oleh pemula.

Posisi jari, seperti yang telah disinggung di atas, merupakan istilah untuk menggambarkan letak tangan relatif terhadap leher biola. Posisi natural (yaitu posisi dasar) disebut Posisi 1; pada posisi ini tangan kiri memegang leher biola secara natural, jari-jari tangan dapat digunakan untuk memainkan seluruh tangga nada G mulai dari senar G dengan nada tertinggi nada B pada senar E. Pada biola maupun alat-alat musik gesek lainnya posisi ini merupakan posisi yang paling sering digunakan.

Dengan menggeser posisi tangan kiri turun ke arah badan biola maka dikatakan posisinya telah berubah. Posisi 2 dicapai dengan memposisikan jari telunjuk (jari 1) pada jari 2 di posisi 1, dengan kata lain posisi jarinya bergeser satu; Posisi 2 memiliki jangkauan mulai dari nada terendah B di G dan nada tertinggi C# di E. Posisi ketiga dari C di G hingga D# dan seterusnya. Setelah Posisi 5 biasanya hanya pemain yang mahir yang menggunakannya untuk dapat memainkan nada-nada tinggi di senar E, dan biasanya sudah tidak diberi nama lagi (mis. walaupun secara teori ada Posisi 15, posisi yang dianggap tertinggi, tetapi hal tersebut tidak pernah diajarkan secara lisan). Batas atas nada biola tergantung pada tingkat kemahiran pemain seorang pemain biola, yang dapat dengan mudah bermain dua tangga nada pada satu senar, atau maksimal empat tangga nada pada keempat senar. Posisi terendah biasanya disebut Posisi ½, yaitu di antara nada terbuka dan Posisi 1, walaupun posisi ini jarang digunakan.

Senar yang digunakan untuk memainkan suatu nada biasanya memengaruhi kualitas nada, atau yang disebut dengan timbre, yang dihasilkan. Contohnya, walaupun nada E rendah dapat dimainkan di senar G (Posisi 2 - Posisi 5) dan di senar D (Posisi 1), tetapi kadang-kadang penulis musik menginginkan nada tersebut dimainkan di senar tertentu, contohnya dengan markah "sul G" yang berarti 'dimainkan di senar G' dan seterusnya. Jika tidak disebutkan secara eksplisit, maka seorang pemain dapat secara bebas menggunakan senar yang dipilihnya.

Menggesek ataupun memetik nada terbuka (senar terbuka) — yakni nada yang dibunyikan tanpa menekan senar dengan jari — memiliki suara yang khas dan berbeda dengan nada yang sama yang dibunyikan secara tertutup (ditekan oleh jari), misalnya nada terbuka D (di senar D) dan nada D pada senar G. Hal ini dikarenakan getaran senar yang lebih leluasa pada sadel atas jika tidak dihalangi oleh jari tangan. Selain dari nada G rendah, yang hanya memiliki satu cara untuk memainkannya, biasanya pemain musik biola klasik cenderung menghindari bunyi nada terbuka, karena kualitas nadanya yang lebih 'kasar' — terutama nada terbuka E — dibanding nada-nada tertutup lainnya, dan pemain tidak dapat menggunakan teknik getaran ("vibrato") pada nada terbuka, walaupun bagi pemain yang mahir hal ini dapat diakali dengan cara melakukan teknik vibrato pada nada yang satu oktaf lebih tinggi dari nada terbuka tersebut.

Beberapa penulis musik dapat membubuhkan tanda di musiknya jika sebuah nada perlu dimainkan dengan menggunakan senar terbuka, seperti pada karya-karya awal komponis seperti Bach. Nada terbuka juga dapat dimainkan pada bagian musik yang cepat, yang suaranya kurang lebih tidak dapat dibedakan.

Pemberhentian ganda merupakan istilah untuk teknik memainkan biola dengan menggesek dua nada tertutup pada dua senar yang berbeda secara bersamaan, yang menghasilkan bunyi kord. Teknik pemberhentian ganda juga dapat dimainkan hanya dengan satu nada tertutup dan nada lainnya merupakan Senar terbuka. Tiga atau empat nada juga dapat dimainkan secara bersamaan oleh pemain yang mahir, yang masing-masing disebut dengan 'pemberhentian ganda tiga' dan 'pemberhentian ganda empat' (nada-nadanya dapat dimainkan secara bersamaan atau dengan melakukan teknik pemberhentian ganda dua kali)

Getaran atau "vibrato" merupakan teknik menggetarkan senar dengan jari yang menekan senar. Senar digeser (sambil ditekan) dengan cepat maju-mundur sehingga menimbulkan suara bergetar. Teknik ini juga biasa disebut vibrasi.

Nada harmonik pada biola dibunyikan dengan menyentuh (bukan menekan) senar pada posisi tertentu yang menyebabkan timbulnya suara yang lebih tinggi dari suara nada pada posisi yang sama jika ditekan.

Posisi senar yang digesek juga memengaruhi suara yang dihasilkan. Senar yang digesek di dekat jembatan biola ("sul ponticello") akan lebih besar suaranya daripada jika digesek jauh dari jembatan biola.

Ada banyak teknik menggesek biola yang memungkinkan berbagai macam pemain untuk menghasilkan berbagai macam suara, termasuk di antaranya adalah legato, collé, ricochet, sautillé, martelé, spiccato, dan staccato.

Petikan atau "pizzicato" (disingkat "pizz.") menandakan teknik memetik senar biola dengan jari tangan kanan.


Sebuah peredam suara dapat dipasangkan pada jembatan biola untuk menghasilkan nada yang lebih pelan. Peranti ini dapat berupa jepitan seperti penjepit baju dari plastik maupun sebuah pengganjal dari karet atau besi.

Selain untuk latihan di tempat yang tidak memungkinkan untuk bersuara keras, beberapa musik juga secara khusus dituliskan "con sordino" (sering disingkat "con sord", "sord", "sordino") yang berarti "diam" dalam bahasa Italia. Pemain lalu memasangkan peredam suara tersebut. Jika pada musik tertulis "senza sordino" (atau "senza sord") maka alat tersebut dilepas.

Dalam musik bahasa Inggris, istilah yang digunakan adalah "mute" dan "unmute". Ekuivalensinya dalam bahasa Jerman dan Prancis adalah "mit Dämpfer" ("Dämpfer auf")—"ohne Dämpfer" ("Dämpfer ab/weg") dan "sourdine"

Jika bahasa menjadi kendala, maka seorang pemain biola dapat membubuhkan tanda yang berarti "diam" dan peredam suara dipasang dan dalam bahasa Jerman yang berulang-ulang terdapat petunjuk untuk memasang dan melepas peredam suara.

Sejak zaman Barok dan Rococo biola telah menjadi alat musik yang vital dalam seni musik Barat karena beberapa sebab. Nada yang dihasilkan biola terdengar dengan lebih jelas dari alat musik klasik yang lain, menjadikannya cocok untuk memainkan bagian melodi musik. Jika dimainkan oleh orang yang ahli, maka biola merupakan alat musik yang sangat cepat dan dapat memainkan rentetan nada yang cepat dan sukar.

Dalam orkestra, biola merupakan sebagian besar dari musik yang dimainkan. Pemain biola dibagi menjadi dua bagian, biasa disebut dengan pemain biola pertama dan kedua. Komposer biasanya memberikan bagian nada melodi kepada pemain pertama, sedangkan pemain kedua memainkan nada harmoni atau nada melodi satu oktaf di bawah pemain pertama. Pemain kedua juga biasanya duduk di bagian dalam dan bertugas untuk membalik kertas not ketika duduk berdampingan di samping pemain pertama yang duduk di bagian luar lebih dekat ke para pirsawan.

Kuartet gesek biasanya terdiri dari dua pemain biola - satu pemain pertama dan satu pemain kedua -, seorang pemain viola, dan seorang pemain cello.

Karena potensi biola jika dimainkan oleh maestro biola dapat menghasilkan lagu yang sangat indah, maka biola yang berkualitas tinggi dapat mencapai harga yang sangat mahal.

Penggunaan biola dalam musik jazz sudah tercatat sejak awal abad ke-20. Salah satu pionirnya yang terkenal adalah Joe Venuti. Pemain biola jazz ternama Indonesia antara lain Luluk Purwanto. Untuk daftar pemain biola jazz, lihat pula daftar pemain biola jazz.

Beberapa contoh musik pop yang memadukan unsur biola ke dalam musik mereka antara lain: The Corrs, yang memadukan musik rakyat Irlandia yang sering menggunakan biola, Dixie Chicks yang bergenre country, dan Electric Light Orchestra yang beraliran cadas, Vanessa Mae, Bond, Nigel Kennedy, Yellowcard, Dave Matthews Band, dan lain-lain.

Beberapa contoh musik rakyat ("folk") yang banyak memakai biola: musik rakyat Irlandia, bluegrass (Amerika Serikat), keroncong (Portugal dan Indonesia), dan musik Melayu.

Umumnya mereka juga dapat bermain biola.
Komposer yang dapat bermain biola


Fiktif:

Tokoh terkenal Indonesia yang bermain biola





</doc>
<doc id="610356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610356" title="Trombopoietin">
Trombopoietin

Trombopoietin () merupakan hormon ligan c-Mpl yang disintesis hati dan organ lain, dan disekresi ke dalam sirkulasi darah menuju sumsum tulang. TPO memiliki berkas genetik THPO pada kromosom 3 lokasi 3q27.

TPO menstimulasi pertumbuhan dan diferensiasi megakariosit dengan lintasan megakariositopoiesis yang menuju pada produksi keping darah.


</doc>
<doc id="610359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610359" title="TuneUp Utilities">
TuneUp Utilities

TuneUp Utilities adalah perangkat lunak perkakas pelengkap ("utility tools") yang dapat dipergunakan untuk memaksimalkan sistem operasi yang bekerja pada komputer. Program ini selain dapat memperbaiki "registry" juga mampu menata ulang ("rewrite") "registry" Windows, sehingga memperkecil risiko kerusakan sistem dan mempercepat kinerjanya, selain itu juga mampu menghapus data pada "harddisk" hingga benar-benar tidak berbekas lagi serta berbagai macam pekerjaan perbaikan lainnya. Fitur "Turbo Mode" juga dikalim dapat meningkatkan performa komputer secara signifikan.

Salah satu kelemahan program ini adalah tidak tersedianya fitur pembersihan "cache" yang ditinggalkan program peramban. Hal lainnya adalah fitur "TuneUp Styler" yang dapat dipergunakan untuk mempercatik tampilan Windows (termasuk mengganti gambar dan menampilkan pesan tertentu saat "booting"), memiliki pilihan "skin" yang sangat sedikit, sehingga untuk memperkayanya pengguna harus mengunduh dari situs resminya.

Program perkakas pelengkap ("utility tools") ini memiliki banyak peralatan yang dapat dipergunakan untuk memaksimalkan sistem operasi komputer, misalnya perawatan ("maintenance") "harddisk" dan sistem operasi, manajemen program dan koneksi internet hingga pengaturan tampilan awal ("booting") sistem operasi.

Pada tampilan awal disajikan 4 macam peralatan utama, yaitu:


Namun secara keseluruhan, ada 23 macam perkakas yang dapat dipergunakan, yaitu:





</doc>
<doc id="610361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610361" title="Mafia Insyaf">
Mafia Insyaf

Mafia Insyaf adalah film aksi Indonesia yang dirilis pada 28 Oktober 2010 dengan disutradarai oleh Otoy Witoyo yang dibintangi oleh Atiqah Hasiholan, Tora Sudiro, dan Indah Kalalo.

Macan Polkadot selama ini dikenal sebagai gank mafia yang cukup ditakuti, dipimpin oleh Dewi, memiliki 3 anak laki-laki: Kendra, Romi dan Jodi. Dewi merasa sudah tua dan ingin Kendra mewarisi usaha keluarganya. Dewi meminta Kendra mencari calon istri. Sampai akhirnya Kendra tak sengaja bertemu dengan Selma yang ternyata bekerja sebagai komisaris polisi. Selma sering menyamar untuk menuntaskan setiap kasusnya. Selma membuat hidup Kendra bergairah lagi.

Hubungan Selma dan Kendra menjadi dekat. Untuk menutupi identitasnya, Kendra mengaku bekerja di yayasan sosial dan Selma mengaku bekerja sebagai pegawai negeri. Sampai akhirnya Selma mengaku bahwa dia sebenarnya polisi yang menyamar untuk mengungkap kasus-kasus penyelundupan, penggelapan pajak dan mafia. Kendra terkejut mengetahuinya. Selma shock mengetahui identitas Kendra yang sebenarnya. Kendra berjanji pada Selma, jika suatu saat dia terlibat urusan kriminal, Selma boleh menangkap dengan tangannya sendiri.

Sayangnya Kendra terpaksa terlibat dalam perkelahian ketika kedua adiknya diculik gank Kampak Ungu. Sesuai janjinya, Kendra membiarkan Selma menangkapnya. Selma sedih mendapati kenyataan itu. Kendra, Romi dan Jodi menjalani pengadilan. Mereka berhadapan dengan Bobi, jaksa yang jatuh hati pada Selma yang menjadi jaksa penuntut dalam kasus perkelahian antar gank itu.

Akankah Kendra dan adik-adiknya menang dalam kasus ini? Bagaimana akhir kisah cinta antara Kendra dan Selma?



</doc>
<doc id="610368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610368" title="Hipoglisemia">
Hipoglisemia

Hipoglisemia () adalah sebuah simtoma rendahnya rasio gula darah yang terletak di bawah rentang normal. Umumnya simtoma ini disebabkan oleh ekskresi glukosa berlebih atau kurangnya sekresi senyawa organik tersebut.

Istilah dalam bahasa Yunani adalah "υπογλυκαιμία", hipo-glikis-haima.


</doc>
<doc id="610372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610372" title="Bidikan teleskopik">
Bidikan teleskopik

Bidikan teleskopik adalah bidikan optik (menggunakan lensa) yang berguna untuk memberikan pembesaran secara visual guna mendapatkan tambahan akurasi menggunakan titik sasaran (pada salah satu atau kedua buah lensa) pada senjata api, busur silang ("crossbow").Bidikan teleskopik ini dipasang pada rel (biasanya terdapat pada senjata api) Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, reflex sight dan bidikan laser.


</doc>
<doc id="610373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610373" title="Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010">
Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010

Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010 adalah kejuaraan sepak bola putri musim ketiga. Kejuaraan ini merupakan bagian kejuaraan sepak bola profesional putri di Indonesia. Kompetisi ini dijadwalkan dilaksanakan pada 4 Oktober 2010 hingga 9 Oktober 2010.

Kompetisi ini menggunakan sistem kompetisi terpusat dengan tempat penyelenggaraan di ibu kota negara. Kompetisi ini diikuti tujuh provinsi dari 33 provinsi anggota Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia.

Kompetisi dimulai dalam sistem grup, dengan 7 tim terbagi dalam dua grup. Setiap grup terdiri dari tiga dan empat tim, juara grup dan peringkat dua dari setiap grup maju ke semifinal.

Partai gugur dimulai di babak semifinal, pemenang partai semifinal maju ke partai final untuk memperebutkan gelar juara. Tim yang kalah dalam partai semifinal bertanding untuk meraih peringkat tiga.

Setiap tim harus menyertakan minimal delapan pemain muda dengan usia dibawah enambelas tahun. Hal ini untuk mengembangkan pemain sepak bola putri untuk direkrut masuk ke Tim nasional sepak bola putri Indonesia di masa depan.

Aceh, Sumatra Barat, Riau, Kepulauan Riau, Jambi, Sumatra Selatan, Bengkulu, Lampung, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Maluku, Maluku Utara and Papua Barat. Provinsi-provinsi tersebut tidak mengirimkan tim dalam penyelenggaraan tahun ini, karena tidak memiliki waktu untuk mempersiapkan tim.
 Grup A 
Jadwal & Hasil

Jadwal & Hasil

Semifinal

Perebutan tempat ketiga

Final


</doc>
<doc id="610376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610376" title="Protein FLICE-i">
Protein FLICE-i

Protein FLICE-i () adalah faktor transkripsi dengan berkas genetik CFLAR pada kromosom 2 lokasi 2q33-q34, yang banyak terdapat pada jaringan otot dan jaringan limfoid, sebagai regulator apoptosis.

Overekspresi FLIP dapat melindungi sel tumor dari mekanisme apoptosis.


</doc>
<doc id="610378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610378" title="Bidikan refleks">
Bidikan refleks

Bidikan refleks adalah bidikan optik yang memantulkan (Bahasa Inggris:"reflect") benda atau objek pada bahan kaca (optik) yang disusun sedemikian rupa dengan tujuan memfokuskan sasaran. Bidikan reflex dibuat sebagai bidikan optik tanpa kemampuan memperbesar sasaran. Bidikan ini tidak memancarkan seberkas sinar (seperti halnya bidikan laser) pada sasaran. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, bidikan teleskopik dan bidikan laser pada sasaran. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, bidikan teleskopik dan bidikan laser serbu Ruger 10/22. Bidikan ini buatan Jepang untuk Tasco, bidikan Tasco ProPoint 2 merupakan salah satu model bidikan reflex "red dot sight" generasi awal.

Sedemikian rupa dengan tujuan memfokuskan sasaran. Bidikan reflex dibuat sebagai bidikan optik tanpa kemampuan memperbesar sasaran. Bidikan ini.Bidikan reflex "red dot sight" merk Tasco ProPoint 2 5 MOA (model PDP2ST), yang dipasang pada senapan serbu Ruger 10/22.


</doc>
<doc id="610379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610379" title="Antigen karsinoembrionik">
Antigen karsinoembrionik

Antigen karsinoembrionik () adalah glikoprotein keluarga imunoglobulin dengan 29 berkas genetik yang berperan dalam adhesi sel, 18 di antaranya merupakan ekspresi normal. CEA umumnya diproduksi pada masa embrio dan terhenti sebelum masa kelahiran, oleh karena itu CEA biasanya tidak terdapat pada plasma darah orang dewasa, walaupun dapat meningkat pada perokok berat. Peningkatan rasio plasma CEA banyak ditemukan pada penderita kanker usus besar, kanker lambung, kanker pankreas, kanker paru, kanker payudara, kanker tiroid, radang kolitis, pankreatitis, sirosis, COPD, penyakit Crohn

CEA pertama kali ditemukan oleh Phil Gold dan Samuel O. Freedman pada ekstrak jaringan kanker usus besar pada manusia. Dari studi yang dilakukan pada tahun 2008 ditemukan bahwa CEA membentuk kompleks dengan ekspresi CD44 pada permukaan membran sel yang kemudian berfungsi sebagai kluster diferensiasi CD44v dengan massa 180 kDa yang mencerap senyawa L-selektin dan E-selektin dari sel kanker untuk ber-metastasis.


</doc>
<doc id="610381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610381" title="Bidikan laser">
Bidikan laser

Bidikan laser adalah bidikan yang menggunakan sinar laser sebagai pemandu tembakan ke sasaran, biasanya dipasang sejajar dengan laras senjata api. Sinar laser yang digunakan biasanya berwarna merah, tetapi saat ini ada juga bidikan laser yang menggunakan warna hijau sebagai warna sinar lasernya. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, reflex sight dan bidikan teleskopik.


</doc>
<doc id="610384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610384" title="Konstitusi Bangladesh">
Konstitusi Bangladesh

Konstitusi Bangladesh atau Undang-Undang Negara Bangladesh (Bahasa Bengali: "Bangladesh Shongbidhan"(বাংলাদেশের সংবিধান)) adalah hukum tertinggi di Bangladesh. Konstitusi Bangladesh menyatakan Bangladesh sebagai republik demokratis sekuler yang kekuasaanya dipegang oleh rakyat; dan meletakkan kerangka yang mentapkan prinsip-prinsip politik funfamental mengenai negara serta menguraikan hak-hak dasar warga negara. Konstitusi Bangladesh diloloskan oleh Majelis Konstituen Bangladesh pada 4 November 1972, dan mulai berlaku sejak 5 Desember 1972. Hari itu diperingati sebagai Hari Kemenangan karena menandai kekalahan Angkatan Darat Pakistan pada Perang Kemerdekaan Bangladesh. Konstitusi tersebut menyatakan Bangladesh sebagai Republik yang berdaulat, merdeka, dan bersatu, dan didirkan melalui perjuangan untuk kemerdekaan nasional, yang kelak dikenal sebagai Republik Rakyat Bangladesh. Konstitusi tersebut menyatakan "nasionalisme, sekularitas, demokrasi dan sosialisme" sebagai prisip pokok yang menetapkan Republik dan mendeklarasikan tujuan masyarakat yang menjamin bahwa warga negaranya memperoleh "aturan hukum, hak asasi manusia dan kebebasan" selain juga "kesetaraan dan keadilan, politik, ekonomi dan sosial."



</doc>
<doc id="610386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610386" title="Windows Essentials">
Windows Essentials

Windows Essentials (sebelumnya "Windows Live Essentials" dan "Windows Live Installer") adalah paket aplikasi perangkat lunak gratis dari Microsoft yang menawarkan layanan surel, pesan instan, berbagi foto, penerbitan blog, dan keamanan yang terintegrasi. Program-program Essentials dirancang untuk mudah terintegrasi satu sama lain, dengan Microsoft Windows, dan dengan layanan berbasis web Microsoft lain seperti SkyDrive (sekarang OneDrive) dan Outlook, sehingga semuanya bisa beroperasi dengan "mulus”.

Windows Essentials 2012 mencakup aplikasi berikut:

Software Windows Essentials dapat diinstal di Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008 SP2 atau Windows Server 2008 R2. Versi-versi sebelumnya juga tersedia di Windows XP dan Windows Vista.


</doc>
<doc id="610389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610389" title="Kratos (mitologi)">
Kratos (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Kratos () adalah dewa kekuatan. Dia adalah putra Pallas dan Stiks. Kratos bersaudara dengan Nike (kejayaan), Bia ("tenaga") dan Zelos ("semangat"). Mereka semua memiliki sayap, dan merupakan kaki-tangan Zeus.

Ketika Prometheus membuat marah Zeus, Kratos yang ditugaskan untuk merantai Prometheus di puncak gunung Kaukasus dengan rantai buatan Hefaistos..



</doc>
<doc id="610391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610391" title="Sinterklas Hitam">
Sinterklas Hitam

"Sinterklas Hitam", dari bahasa Belanda Zwarte Sinterklaas, adalah peristiwa yang terjadi pada tanggal 5 Desember 1957, yaitu hari sebelum perayaan Sinterklas. Setelah sebulan penuh suasana anti-Belanda yang turut dikobarkan presiden Soekarno, pada hari tersebut para warga Belanda dinyatakan "bahaya bagi negara" dan diseru untuk meninggalkan Indonesia. Perusahaan Belanda dinasionalisasi. Hampir 50 000 orang Belanda meninggalkan Indonesia di bulan-bulan berikut. Hubungan ekonomi antara kedua negara putus. Tanggal 17 Agustus 1960, hubungan diplomatis juga diputuskan.

Latar belakang peristiwa tersebut adalah keengganan Belanda meninggalkan Papua Barat, ketidakpuasan Uni Indonesia Belanda serta kenyataan bahwa perekonomian masih dikendalikan oleh perusahaan-perusahaan Belanda. Keengganan Belanda untuk menyerahkan wilayah Irian Barat disebabkan karena kebijakan baru dalam pembangunan beretika pada koloninya, untuk mencoba menjadikan Irian Barat sebagai wilayah persemakmuran. Juga oleh karena kehadiran Belanda di Irian Barat. Pada tahun 1955 di Irian Barat, Bahasa Belanda dijadikan bahasa nasional dan wilayah Irian Barat di integrasikan kedalam wilayah Kerajaan.

Presiden Soekarno harus menghadapi segala macam gejolak setelah Belanda akhirnya mengakui Republik Indonesia Serikat. Maret 1957 dinyatakan keadaan darurat. Selanjutnya Presiden Soekarno mencanangkan Demokrasi Terpimpin dengan Kabinet Karya. Soekarno menggunakan konfrontasi dengan Belanda untuk menguatkan rasa persatuan Indonesia.



</doc>
<doc id="610392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610392" title="Kepulauan Mentawai">
Kepulauan Mentawai

Kepulauan Mentawai adalah gugusan pulau-pulau yang secara geografis terletak di Samudera Hindia dan secara administratif masuk ke dalam provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kepulauan Mentawai berada di sisi barat provinsi Sumatra barat. Penduduk asli Mentawai mempunyai kebudayaan yang berbeda dengan penduduk Minangkabau karena tepisah oleh laut.

Kepulauan Mentawai mempunyai empat pulau besar, yakni:

Di wilayah laut Kepulauan Mentawai ada beberapa selat, antara lain:

Sejak tahun 1999, wilayah Kepulauan Mentawai dikukuhkan menjadi sebuah kabupaten bernama Kabupaten Kepulauan Mentawai dengan ibu kota di Tuapejat.


</doc>
<doc id="610396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610396" title="Metroseksual">
Metroseksual

Metroseksual adalah sebuah istilah baru, sebuah kata majemuk yang berasal dari paduan dua istilah: "metropolitan" dan "heteroseksual". Istilah ini dipopulerkan pada tahun 1994 untuk merujuk kepada pria (khususnya yang hidup pada masyarakat post-industri, dengan budaya kapitalis).

Istilah ini dipelopori oleh artikel yang ditulis oleh seorang wartawan bernama Mark Simpson. Artikelnya diterbitkan pada tanggal 15 November 1994, di harian "The Independent". Simpson menulis:

Istilah ini semakin populer dengan munculnya artikel Simpson's Salon.com pada tahun 2002 "Meet the metrosexual", yang mendaulat David Beckham sebagai "poster boy" (model) pria metroseksual. Biro iklan Euro RCSG sedunia mengadopsi istilah ini sebagai studi pemasaran, serta "New York Times" menerbitkan tulisan ficer Minggunya, "Metroseksuals Come Out"; tulisan ini menyebar ke seluruh Amerika Utara dan semakin memopulerkan istilah ini.

Definisi oleh Simpson's Salon.com lebih memiliki nuansa daripada pengertian umum istilah ini.

Dalam perkembangannya, konsep metroseksual mengarah kepada gaya hidup pria perkotaan modern yang berpenghasilan lebih dan sangat peduli kepada penampilan dan citra dirinya. Gaya hidup ini berkait erat dengan konsumerisme, kapitalisme dan bahkan dengan perilaku narsisme. Pria metroseksual menaruh perhatian lebih kepada penampilan, ia cenderung memiliki kepekaan mode dan memilih pakaian berkualitas atau bermerek, serta memiliki kebiasan merawat diri ("grooming") atau kebiasaan-kebiasaan yang dahulu lazim dikaitkan dengan kaum perempuan. Misalnya menyukai kosmetik untuk pria, pergi ke salon atau spa, atau melakukan perawatan tubuh seperti perawatan rambut, kuku dan kulit. Karena merupakan pasar potensial bagi berbagai produk yang dikhususkan bagi kaum pria, konsep metroseksual menjadi penting dalam industri fashion dan kosmetik pria, serta dunia pemasaran dan periklanan.



</doc>
<doc id="610402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610402" title="Xian MA60">
Xian MA60

Xian MA60 (新舟60, "Xīnzhōu 60", "Modern Ark 60") adalah pesawat penumpang bermesin turboprop yang dibuat oleh perusahaan China Xi'an Aircraft Industrial Corporation di bawah China Aviation Industry Corporation I (AVIC I). MA60 adalah versi perpanjangan dari Xian Y7-200A.

Pesawat bermesin turboprop ini menerima sertifikasi tipe dari Administrasi Penerbangan Sipil China pada bulan Juni 2000. Pesawat pertama dikirim ke Sichuan Airlines bulan Agustus 2000.

Pada Oktober 2006, XAC telah menerina lebih dari 90 pesanan MA60. Perusahaan telah mengirim 23 MA60 pada akhir tahun 2006, dan diperkirakan mengirimkan tambahan 165 unit pada akhir tahun 2016.



Pada April 2010, 30 MA60 sudah beroperasi dan 10 disimpan:





</doc>
<doc id="610408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610408" title="Turki (disambiguasi)">
Turki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="610417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610417" title="Forever Your Girl">
Forever Your Girl

Forever Your Girl adalah album debut penyanyi Paula Abdul. Album ini dirilis pada tanggal 13 Juni 1988.




</doc>
<doc id="610453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610453" title="Ornitina">
Ornitina

Ornitina () adalah asam amino non-esensial hasil reaksi hidrolisis arginina oleh enzim arginase pada lintasan katabolisme dalam siklus urea. Meskipun berupa asam amino, ornitina tidak memiliki berkas genetik, sehingga tidak terdapat lintasan transkripsi genetik pada sintesis senyawa organik ini, dan tidak terdapat protein yang memiliki ornitina pada rangkaian peptidanya.

Ornitina dapat terkonversi menjadi sitrulina, atau memasuki lintasan dekomposisi dengan melepaskan gugus CO menjadi putresina pada proses pembusukan.


</doc>
<doc id="610483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610483" title="Bilirubin">
Bilirubin

Bilirubin () adalah senyawa pigmen berwarna kuning yang merupakan produk katabolisme enzimatik biliverdin oleh biliverdin reduktase. Oksidasi bilirubin menghasilkan biliverdin kembali, hingga memberikan atribut antioksidan pada senyawa ini dalam fisiologi seluler, selain GSH.

Bilirubin merupakan penghambat respon sel T CD4, tingginya rasio serum bilirubin akan menginduksi apoptosis sel T CD4 tersebut, sehingga bilirubin dianggap dapat menghentikan penyakit otoimun seperti sklerosis multipel.


</doc>
<doc id="610486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610486" title="Iejima">
Iejima

Di tengah-tengah pulau agak ke timur terdapat Gunung Gusuku setinggi 172,2 m yang juga dapat dilihat dari Pulau Okinawa. Nama lain untuk Gunung Husuku adalah Iejima Tatchū (I Tatchū). Mata pencaharian penduduk desa adalah pertanian dan perikanan.

Iejima Ferry menghubungkan Iejima dengan Motobu, Pulau Okinawa. Perjalanan dengan feri antara Iejima dan Teluk Motobu di Pulau Okinawa ditempuh dalam waktu 30 menit. Oleh karena itu, pulau ini populer sebagai tujuan wisata pulang hari. Di Iejima masih banyak terdapat sisa bangunan dan benda-benda peninggalan Perang Dunia II.

Di Iejima terdapat 8 perkampungan: Kawahira, Higashieue, Higashiemae, Nishiemae, Nishieue, Ara, Maja, dan Nishizaki. Terminal feri terdapat di dekat perkampungan Kawahira yang merupakan pusat kegiatan Iejima. Di bagian tengah pulau terdapat Bandar Udara Iejima. Lapangan Udara Ie Shima milik United States Forces Japan berada di bagian barat daya pulau.



</doc>
<doc id="610490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610490" title="Biliverdin">
Biliverdin

Biliverdin adalah senyawa pigmen empedu dari keluarga porpirin hasil lintasan katabolik gugus heme dari hemoglobin yang terdapat di dalam eritrosit, oleh enzim heme oksigenase.

Bersama bilirubin, biliverdin merupakan antioksidan yang sangat kuat merespon radikal peroksil seperti hidrogen peroksida, dan menghambat efek mutagen seperti "polycyclic aromatic hydrocarbons" dan "heterocyclic amines".


</doc>
<doc id="610493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610493" title="José Antonio Chang">
José Antonio Chang

José Antonio Chang Escobedo () adalah perdana menteri Peru yang ditunjuk oleh presiden, Alan García Pérez.


</doc>
<doc id="610494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610494" title="C/EBP-beta">
C/EBP-beta

C/EBP-beta () adalah faktor transkripsi bZIP yang memiliki berkas genetik CEBPB pada kromosom 20 lokasi 20q13.1, yang tidak dilengkapi dengan intron. C/EBP-beta dapat membentuk kompleks heterdimer dengan protein sejenis seperti C/EBP-alfa, C/EBP-delta, C/EBP-gamma.

C/EBP-beta menginduksi transkripsi IL-1, IL-6 beserta respon kekebalan dan peradangan, termasuk pada fase akut.


</doc>
<doc id="610495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610495" title="C/EBP-alfa">
C/EBP-alfa

C/EBP-alfa () adalah faktor transkripsi bZIP yang memiliki berkas genetik CEBPA pada kromosom 19 lokasi 19q13.1, yang tidak dilengkapi dengan intron. C/EBP-alfa dapat membentuk kompleks heterdimer dengan protein sejenis seperti C/EBP-beta, C/EBP-gamma.

Protein ini ditemukan mengikat promoter inti dan memodulasi ekspresi genetik dari leptin, sebuah protein yang memainkan peran dalam homeostasis berat tubuh. C/EBP-alfa juga berinteraksi dengan CDK-2 dan CDK-4 dan menyebabkan terhentinya pertumbuhan sel dalam kulturnya.


</doc>
<doc id="610496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610496" title="Stefan William">
Stefan William

Stefan William Umboh () adalah aktor asal Indonesia keturunan Amerika Serikat. Ia merupakan anggota dari grup musik The Junas Monkey.

Dia merupakan putra pertama dari pasangan Clinton Avery (Amerika Serikat) dan Ellen Thelma Umboh, putri sutradara Indonesia Wim Umboh, dari Manado. Ia memiliki adik perempuan bernama Jennifer Avery yang saat ini bermukim di (Australia) bersama ayah dan ibunya. Ia berpindah ke Indonesia pada saat berumur 6 tahun. Bakat aktingnya sudah terlihat saat ia berumur 6 tahun pada saat mengikuti drama di sekolahnya California, kemudian ibunya mengembangkan bakatnya dengan menyekolahkan Steven di Teroecture Act yaitu sebuah sekolah akting di Jakarta. Dia menikah dengan Celine Evangelista pada 10 November 2016.






</doc>
<doc id="610497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610497" title="Prisma (majalah)">
Prisma (majalah)

Prisma diterbitkan oleh Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial (LP3ES) pada 1971. Majalah ini sempat berhenti terbit sejak 1998 dan terbit kembali mulai 17 Juni 2009. Misi Prisma adalah menjadi media informasi dan forum pembahasan masalah pembangunan ekonomi, perkembangan sosial dan perubahan kultural di Indonesia dan sekitarnya. Berisi tulisan ilmiah populer, ringkasan hasil penelitian, survei, hipotesis atau gagasan orisinal yang kritis dan segar.

Dari berbagai peranan seperti tercantum dalam namanya, yakni penelitian, pendidikan dan penerangan, maka tidak pelak lagi LP3ES paling dikenal luas sebagai “lembaga penerangan.” Hal ini dapat dibenarkan bila yang dimaksud di sini adalah sebagai sebuah penerbit buku dan majalah. Dapat dipahami, karena produk-produk penerbitan LP3ES memang tersebar luas ke seluruh penjuru tanah air, dan bahkan ke tempat-tempat tertentu di luar negeri. Sebagai penerbit buku akademik, LP3ES dikenal dengan buku-buku teks universitas, terutama di bidang ekonomi, yang sengaja disusun oleh sarjana Indonesia dengan perspektif Indonesia pula. Begitu pula dengan buku-buku kajian kritis dalam berbagai subyek, baik karangan asli Indonesia maupun terjemahan. Karena spesialisasinya sebagai penerbit akademik maka keterkenalan LP3ES memang terkonsentrasi pada kalangan masyarakat yang berpendidikan tinggi saja.

Sebagai penerbit buku akademik, boleh jadi LP3ES tidak lagi memiliki keistimewaan yang khas sebagaimana dahulu sepanjang tahun 1970-an dan awal 1980-an, karena sekarang sudah sangat banyak penerbit yang memiliki produk serupa. Namun tidak demikian halnya dengan LP3ES sebagai penerbit Prisma, sebuah majalah akademik yang khas, yang boleh dikatakan hingga sekarang belum muncul pesaing yang setara dan serupa. Prisma menyajikan karangan ilmiah populer atau ekplorasi dan refleksi intelektual, praktis dalam semua bidang kajian yang termasuk dalam ilmu-ilmu sosial dan ekonomi. Dengan demikian Prisma bukan hanya sebuah jurnal ekonomi atau politik atau hukum saja, melainkan sebuah “jurnal apa saja” yang siap membahas topik-topik yang dianggap perlu dan menarik. Setiap nomor selalu menampilkan pembahasan suatu topik yang ditinjau dari berbagai sudut pandang, yang disajikan dalam karangan berbeda, sehingga menjadikannya semacam bunga rampai. Di samping itu, Prisma tidak mewakili suatu paham atau kelompok kepentingan tertentu, sehingga siapapun dapat menulis sejauh dapat memenuhi kriteria keahlian dalam bidang masing-masing.

Seperti itulah kurang lebih gambaran Prisma ketika majalah ini sudah dikenal luas di kalangan masyarakat Indonesia pada akhir tahun 1970-an dan seterusnya. Prisma boleh dikatakan sukses sebagai sebuah majalah akademik dengan peredaran yang luas karena dapat memenuhi harapan masyarakat pembacanya. Di balik itu hendaklah diingat bahwa Prisma memang diterbitkan dengan maksud untuk disebar-luaskan dengan prinsip-prinsip sebuah usaha. Hal itu membedakannya dengan jurnal-jurnal akademik atau ilmiah yang lain, yang selain sangat terspesialisasi pada bidangnya, juga tidak diusahakan untuk disebar-luaskan. Dengan demikian, keberhasilan Prisma tidak hanya terletak pada kebijakan redaksional saja, tetapi juga pada upaya pemasaran yang sungguh-sungguh.

Pertama kali terbit pada bulan Nopember 1971, Prisma menampilkan diri sebagai sebuah “majalah pembangunan.” Suatu hal yang kiranya mudah dipahami, mengingat pada saat itu masyarakat Indonesia sedang memulai zaman pembangunan dengan semangat menyala-nyala. Semangat itu terlihat jelas dalam “Pengantar Redaksi” edisi pertama Prisma yang ditulis oleh Ismid Hadad, sebagai Redaktur dan Penanggung Jawab, yang antara lain menyatakan bahwa “... Kita senantiasa tenggelam dalam manuvre2 politik praktis dan masalah2 rutin, hingga tak pernah sempat memikirkan rentjana masa depan Indonesia dari pandangan jang mendalam. Oleh karena itulah dizaman modern dimana tantangan2 pembangunan republik ini lebih menuntut digunakannja fikiran2 jang matang, makin terasa bahwa kita sekarang perlu kontemplasi, sambil madju terus mengedjar keterbelakangan. Apalagi bila kita tidak mau menemui bentjana2 dalam menjongsong Repelita Ke-II.”

Onghokham, salah seorang sejarawan Indonesia terkemuka, menyambut sepuluh tahun usia majalah ini, menulis, “... Prisma tidak lain daripada suatu penerbitan teknokrasi umum yang dapat dikatakan ‘liberal’ yang prihatin terhadap segala persoalan masyarakat, yang berkisar dari masalah pendidikan anak-anak sampai ke ibu-ibu namun juga elite politik, bidang moneter dan lain-lain.” (Prisma, November 1980). Prisma memang membahas berbagai masalah yang berkaitan dengan pembangunan. Nomor edisi pertama menyajikan banyak tulisan tentang pembangunan, antara lain ditulis oleh Soedjatmoko, Suhadi Mangkusuwondo, serta Dorodjatun Kuntjoro-Jakti. Edisi-edisi berikutnya pun selalu tampil dengan sebuah topik khusus, seperti Pembangunan Daerah, Pendidikan, Kesehatan Masyarakat, Ekonomi Pertanian, Teknologi, Industrialisasi, dan lain-lain.

Prisma, sebagai majalah dwi-bulanan, mula-mula hadir dengan wajah dan tata letak yang cukup sederhana, memakai kertas HVS, dengan 52 halaman, namun pada edisi nomor 7 (Desember 1972) sudah menjadi 92 halaman, yang kemudian menjadi ukuran ketebalan rata-rata. Pada awalnya Prisma hanya terjual kira-kira 1.000 eksemplar, namun pada akhir tahun 1975 sudah mencapai 4.500 eksemplar, bersamaan dengan penampilan sampulnya yang sudah lebih meriah. Kenaikan omset yang cukup menggembirakan namun belum optimal itu mendorong pengelola Prisma untuk semakin meluaskan pasar dengan mengubah penampilan majalah ini. Oleh karena itu pada tahun 1976 terjadi perubahan sangat substansial. Selain diterbitkan secara bulanan dan menggunakan kertas koran, Prisma tampil dengan tata letak isi dan sampul yang lebih “ramah” (dengan bingkai bundar yang kemudian menjadi ciri khas Prisma). Sejak saat itu pula Prisma menyajikan rubrik baru yang diberi nama Dialog sebagai pelengkap artikel-artikel tematis yang disajikan.

Semua perubahan itu dimaksudkan agar Prisma dapat meraih pembaca yang lebih luas, dengan harga yang tetap murah. Jika sebelumnya hanya dijual lewat cara berlangganan langsung, atau di toko buku serta agen-agen khusus yang memiliki akses ke kalangan kampus, maka kemudian Prisma dapat diterima oleh agen-agen koran dan majalah umum serta dipajang di kios-kios mereka. Prisma menjadi pilihan alternatif dan semacam bacaan tingkat lanjutan bagi masyarakat yang relatif berpendidikan tinggi. Usaha pemasaran itu membuahkan hasil dengan naiknya jumlah penjualan yang berkisar antara 8.000 hingga 14.000 eksemplar setiap edisi. Dalam hal ini Prisma memang dapat dilihat sebagai suatu barang dagangan, dalam arti semakin menarik topik yang disajikan, makin banyak pula orang yang akan membeli. Turun-naiknya sirkulasi selalu tergantung dari isi. Nomor-nomor Prisma yang laris adalah yang mengetengahkan topik masalah (Juni 1976) dan Angkatan Muda (Desember 1977). Tapi, ada juga topik yang kurang diminati seperti tentang Olahraga (April 1978), dan mengenai Sastera (April 1979).

Tiga tahun setelah terbit, tepatnya bulan Oktober dan November 1974, LP3ES menyelenggarakan survai dengan mengambil sampel 1.250 responden (diperkirakan 11 persen dari populasi) pembaca Prisma di kota Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Ujungpandang (sekarang Makassar), dan Medan. Dari readership survey itu diketahui bahwa 88 persen pembaca Prisma adalah laki-laki dan hanya 12 persen perempuan. Dilihat dari kelompok umur, 33 persen pembaca Prisma berumur 19-26 tahun, 36 persen berumur 27-34 tahun, 20 persen berumur 35-42 tahun, dan 9 persen berumur 43-62 tahun. Ditinjau dari tingkat pendidikan, hampir semua pembaca Prisma berpendidikan di atas Sekolah Lanjutan Tingkat Atas, yaitu 23 persen tamatan SLTA, 34 persen sarjana muda atau tamat pendidikan akademi, 38 persen sarjana atau tamat pendidikan universitas dan 3 persen post-graduate. Dalam kelompok pekerjaan, pembaca Prisma terdiri dari 36 persen mahasiswa, 32 persen pejabat pemerintah, 13 persen pengajar atau dosen perguruan tinggi, 9 persen usaha swasta, 7 persen golongan profesional, dan 3 persen anggota ABRI (sekarang TNI dan Polri) dan kelompok lainnya.

Dari data hasil survei dapat disimpulkan bahwa sebagian terbesar pembaca Prisma (69 persen) adalah dari golongan muda atau kelompok umur 19-34 tahun, sebagian besar pembaca (72 persen) berpendidikan di atas sarjana muda, dan sebagian terbesar (49 persen) bekerja di lingkungan perguruan tinggi dan sebagian lagi (32 persen) dalam jabatan pemerintahan tingkat menengah. Dengan demikian hasil survei pembaca itu membuktikan bahwa ide dasar dan tujuan penerbitan majalah Prisma untuk menjadi forum komunikasi dan pembahasan masalah-masalah pembangunan sosial ekonomi bagi para sarjana dan cendekiawan muda serta media informasi bagi para praktisi dan pejabat pemerintahan di daerah-daerah, dalam batas-batas tertentu telah berhasil dicapai. Hal itu makin diperkuat oleh hasil survei, bahwa 88 persen pembaca Prisma menyatakan banyak menarik manfaat dan menggunakan artikel-artikel yang dimuat untuk menambah ilmu pengetahuan (28 persen) dan sebagai sumber informasi penting (22 persen), dan 19 persen menggunakannya untuk menyusun karya tulis, dan selebihnya menggunakan Prisma untuk bahan perencanaan pedoman mengajar, bahan ujian, dan lain-lain.

Dalam hal itu, di tengah dinamika intern Prisma, muncul “perdebatan” hangat di antara bagian redaksi dan pemasaran tentang topik apa yang sebetulnya dikatakan dapat laris di pasar. Persoalannya mungkin topik yang disajikan harus mempertimbangkan faktor penjualan, berarti berupaya mengikuti selera masyarakat dan berarti pula tetap relevan bagi masyarakat. Bagian Pemasaran selalu mengatakan bahwa sirkulasi Prisma yang tinggi itu karena pekerjaan pemasaran, namun sebaliknya Redaksi mengatakan bahwa kalau memang demikian mengapa pemasaran tidak bisa menjual nomor-nomor yang tidak disukai pembaca karena terlalu berat, terlalu kering. Barangkali "pertengkaran" itu bukan hanya terjadi dalam tubuh Prisma saja. Soal "klasik" itu juga sering terjadi di badan-badan penerbitan lain. Justru di tengah dinamika internal itu Prisma mampu meneguhkan posisinya.

"" (Prisma, Agustus 1977) merupakan edisi Prisma yang paling laku dan tidak pernah bisa dilewati lagi -- dicetak dua kali sebagai majalah, dan dicetak dua kali dalam bentuk buku, pengalaman pertama untuk jurnal dalam sejarah dunia. Penjualan paling tinggi memang dicapai oleh Prisma pada edisi biografi tersebut, dengan jumlah sekitar 22.000 eksemplar. Tokoh Soekarno, Jenderal Soedirman, Tan Malaka, dan lain-lain yang dibahas dalam nomor itu membuat orang sangat berminat untuk membacanya. Dapat dikatakan, sejak edisi itulah Prisma makin dikenal oleh kalangan masyarakat yang lebih luas, di luar basis kelompok pembaca sebelumnya. Tidak mengherankan bila kemudian beberapa biro iklan mendatangi Prisma dan membuat kontrak pemasangan iklan (sebagian besar produk rokok) untuk selama satu atau dua tahun. Padahal, sebelumnya dan juga pada masa-masa setelah itu, cukup sulit mencari produsen yang berminat memakai Prisma sebagai media promosi mereka.

Dilihat dari segi angka penjualan, maka tahun-tahun akhir 1970-an dan awal 1980-an dapat dikatakan sebagai masa kejayaan Prisma. Hal itu berlangsung bersamaan dengan pembaharuan isi Prisma yang makin semarak dengan rubrik-rubrik baru. Tahun 1978 mulai muncul rubrik Laporan Khusus, meskipun sempat ditunda beberapa tahun, sebuah laporan jurnalistik yang digarap sendiri oleh tim redaksi, dan disajikan setiap tiga bulan yang tidak harus sejalan dengan topik utama. Rubrik lain yang mulai diperkenalkan sejak tahun 1979 antara lain Dunia Ketiga, yang menerjemahkan tulisan tentang berbagai masalah yang dihadapi negara-negara berkembang, khususnya di kawasan Asia Tenggara. Rubrik Tesis, yang menyajikan ringkasan tesis atau disertasi di bidang-bidang ilmu sosial, terutama ditulis oleh sarjana Indonesia dan mengenai masalah Indonesia. Rubrik Tinjauan Buku, selain tinjauan secara konvensional, juga ditambah ulasan singkat sehingga memungkinkan lebih banyak buku yang dapat disajikan. Rubrik-rubrik baru tersebut membuat isi Prisma lebih bervariasi sehingga pembaca memperoleh pilihan selain artikel-artikel yang selalu membahas topik atau tema tertentu.

Rubrik Tokoh menyajikan tulisan yang menganalisis tokoh-tokoh sejarah Indonesia, dan rubrik ini dimunculkan pada tahun 1982. Rubrik khusus itu pula yang sangat disimak oleh kalangan pembaca, termasuk pemerintah Orde Baru. Kelaziman waktu itu, mungkin sampai sekarang, setiap penerbit diharuskan menyerahkan beberapa nomor bukti penerbitan ke pelbagai instansi pemerintah. Prisma agaknya dianggap sangat menyita perhatian Orde Baru saat mengulas tokoh-tokoh tertentu dalam rubrik Tokoh. Ketika itu beberapa penulis yang dipenjarakan di Pulau Buru dilepaskan serta diberi kesempatan kembali pada profesi semula, Prisma segera memanfaatkan sebagian dari mereka. Prisma segera mendapat "peringatan tertulis" dari Departemen Penerangan Republik Indonesia.

Departemen Penerangan menilai Prisma menjadi ajang kaum kiri dalam mengembangkan atau "menjurus pada penyerbar-luasan ajaran-ajaran Komunis." Dalam bahasa pemerintah sesuai dengan surat dari Departemen Penerangan tertanggal 2 Maret 1983 itu dinyatakan bahwa "... penonjolan tokoh-tokoh tersebut [tokoh Cornel Simanjuntak dalam Prisma, No.2, Februari 1982; S.M. Kartosuwiryo dalam Prisma, No.5, Mei 1982; Aidit dalam Prisma, No.7, Juli 1982; Oerip Soemohardjo dalam Prisma, No.9, September 1982; dan tulisan Jacques Leclerc dalam Prisma, No.12, Desember 1982] seolah-olah merupakan Perjuangan Politik Komunis untuk melakukan penggalangan terhadap masyarakat melalui Majalah Prisma, agar dapat menerima kembali kehadiran PKI dalam masyarakat atau usaha menghidupkan kembali PKI di Indonesia." Satu bulan setelah itu, tepatnya 16 April 1983, Penanggung Jawab dan Redaksi Prisma "diminta untuk menghadap" pihak kejaksaan. Ismid Hadad, M. Dawam Rahardjo, dan Daniel Dhakidae sempat diinterograsi oleh pihak Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta.

Hal yang nyaris serupa dialami Prisma beberapa tahun kemudian. Kali ini Departemen Penerangan "... setelah mengadakan penelitian terhadap isi majalah Prisma No.6 Tahun XVI edisi bulan Juni 1987 yang dikirimkan kepada Departemen Penerangan ..., kami temukan beberapa tulisan/artikel khususnya yang menyoroti peranan angkatan muda yang menurut kami patut mendapat perhatian serius..." Surat peringatan tertanggal 21 Agustus 1987 itu menyimpulkan bahwa "... isi beberapa tulisan dari Majalah Prisma No.6 Tahun XVI, cenderung merupakan sebuah pameran ilmu yang dapat menyesatkan dan membangkitkan keresahan masyarakat... Majalah Prisma mempunyai kecenderungan untuk 'menghasut' pemuda dan mahasiswa untuk bergerak mengubah sistem politik dan kepemimpinan politik di indonesia... Majalah Prisma secara tersirat mempunyai kecenderungan mengajak mahasiswa dan generasi muda untuk bangkit menjadi satu-satunya oposisi yang ampuh dalam masyarakat... Majalah Prisma berusaha membentuk opini publik di kalangan masyarakat, bahwa sistem politik yang berlaku di Indonesia adalah teori politik Jawa yang berwujud dalam kekuasaan pemimpin, sementara angkatan muda menjadi kekuatan pinggiran... Majalah Prisma berusaha membentuk opini publik yang cenderung untuk menyesatkan masyarakat pembaca dan untuk mempertentangkan peranan ABRI dan lembaga-lembaga sipil di dalam menjalankan politik pemerintahan di Indonesia." Penutup surat peringatan yang kerap dilayangkan Orde Baru kepada Prisma untuk nomor-nomor tertentu biasanya "... agar di waktu yang akan datang majalah Prisma lebih berhati-hati dalam memuat tulisan yang sifatnya menghasut dan mempertentangkan antara komponen-komponen pendukung terlaksananya pembangunan nasional." Dengan melakukan beberapa "penyesuaian" di sana-sini Prisma tetap dapat terbit hingga tahun 1998.

Meskipun sempat laris, tiras penjualan Prisma sebenarnya tidak pernah mencapai tingkat yang membuat majalah ini untung secara finansial atau menghasilkan pendapatan yang memungkinkan bisa berdiri sendiri secara bisnis. Sejak semula manajemen dan kegiatan operasional Prisma memang menjadi satu dengan penerbitan buku. Sebagian personelnya, seperti di bagian administrasi dan pemasaran, juga merangkap sebagai personel untuk kegiatan yang sama pada penerbitan buku.

Dari sudut pandang ideal, yakni sebagai sarana penerangan bagi masyarakat umum, Prisma tidak hanya dikenal di Indonesia karena sejak awal majalah ini juga memiliki edisi bahasa Inggris. Edisi itu diterbitkan pertama kali pada tahun 1975, semula dua kali dalam setahun kemudian menjadi empat-bulanan. Isinya merupakan terjemahan artikel-artikel pilihan yang telah atau akan dimuat dalam Prisma bahasa Indonesia. Edisi ini terutama “diekspor” ke luar negeri dan diterima oleh agen-agen yang cukup setia di Belanda, Amerika Serikat, Australia dan Singapura, di samping sejumlah pelanggan pribadi. Omset edisi ini hanya 1.000 eksemplar dan tidak dimaksudkan untuk memperoleh keuntungan, melainkan lebih untuk memenuhi amanat Anggaran Dasar LP3ES yang antara lain berbunyi: “Menyebarkan pengetahuan yang luas tentang keadaan sosial dan ekonomi Indonesia kepada bangsa lain.” Fungsi utamanya jelas sebagai "public relation" LP3ES terhadap dunia internasional, terutama untuk memberi informasi dan menarik perhatian lembaga-lembaga ilmiah dan sumber-sumber dana di luar negeri. Edisi bahasa Inggris itu bisa mengisi sebagian kevakuman media komunikasi dalam bahasa Inggris tentang Indonesia yang saat itu makin dibutuhkan oleh publik asing yang banyak di Indonesia, maupun di luar negeri.

Dalam sorotan sehubungan dengan dua puluh dua tahun usia Prisma, Richard Z. Leirissa menulis, “Suatu hal yang menggembirakan adalah bahwa dalam dasawarsa 80-an permasalahan yang mendasar seperti strategi kebudayaan juga mulai mendapat tempat yang penting... Persoalan ini sudah muncul dalam Prisma pada tahun 1981.” Prisma, dalam edisi November 1981, memang menyuguhkan topik berjudul Perbenturan Nilai-nilai di Indonesia. Pada tahun 1987, Prisma menurunkan topik berjudul Stategi Kebudayaan: Mencari yang Lebih Tepat (Prisma, Maret 1987), yang antara lain dilengkapi dengan laporan wawancara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Fuad Hassan sehubungan dengan rencana penyelenggaraan Kongres Kebudayaan. Penulis nomor itu antara lain Emil Salim, Umar Kayam, Arief Budiman, dan Gunawan Mohamad. Leirissa menekankan bahwa hal yang menarik dari artikel-artikel dalam edisi tersebut adalah strategi kebudayaan tetap dilihat dalam kaitan dengan strategi pembangunan.

Namun ada hal lain yang perlu dicatat. Sejak pertengahan tahun 1980-an penjualan Prisma mulai mengalami penurunan seiring dengan terlambatnya jadwal terbit. Yang disebut sebagai terlambatnya jadwal terbit hanyalah akibat dari semacam intellectual fatigue, kelelahan intelektual, di kalangan redaksi yang pada awal terbitnya dimaksudkan sebagai penampung, semacam Receptacle, kini dituntut untuk menjadi "penuntun" yang secara pro-aktif merumuskan soal, memahami arah kecenderungan politik dan ekonomi, teori politik dan ekonomi. Semuanya menjadi tuntutan yang boleh dibilang berlebihan bagi para pengasuh, yang ketika itu tidak ada satu pun yang memiliki ijazah Ph.D dalam bidang apa pun. Pergaulan intelektual, akademik, boleh dibilang juga terbatas. Kedua, mulai bertumbuhan pusat-pusat baru yang kecil namun tersebar di mana-mana. Dengan "dikandangkannya" mahasiswa di kampus-kampus universitas, pemerintah mensponsori jurnal-jurnal akademik di kampus. Dengan memberikan nilai kredit yang tinggi bagi tulisan di jurnal tersebut, Prisma mendapat pesaing kuat di lingkaran kampus. Ketiga di luar universitas perkembangan ilmu-ilmu sosial kritis tidak lagi melihat Prisma sebagai majalah yang tepat untuk menampung atau mengeluarkan aspirasi.

Namun untuk mengatasinya, tim redaksi Prisma, terutama setelah tahun 1984 mendapatkan suntikan beberapa tenaga baru anggota yang memiliki ijazah pendidikan formal tinggi. Beberapa di antaranya adalah Farchan Bulkin, Ph.D dalam ilmu politik dari University of Seattle, masuk dan memimpin Prisma. Begitu pula dengan Ignas Kleden, MA dalam Ilmu Filsafat dari Muenchen, yang turut memperkuat jajaran redaksi; Sjahrir, Ph.D dalam Government dari Kennedy School of Government, Harvard University, meskipun tidak pernah menjadi anggota Dewan Redaksi Prisma secara resmi, ikut menjadi penyumbang dan cukup besar jasanya dalam tulisan maupun dalam memberikan ide. Namun demikian semua itu agaknya tidak banyak menolong menaikkan sirkulasi Prisma untuk mengembalikan posisi majalah ini pada masa terbaiknya.

Sebenarnya sejak tahun 1982-1983 majalah Prisma hampir setiap tahun terlambat terbit dua nomor. Pada tahun-tahun 1985 dan 1986 sesungguhnya diupayakan agar Prisma dapat kembali terbit teratur 12 nomor setiap tahun, namun kembali menurun pada tahun 1987 sampai 1990, menjadi 8 atau 9 nomor tiap tahun. Ketidakteraturan jadwal terbit dan jumlah nomor edisi itu sangat memengaruhi tiras penjualan Prisma, yang terus menurun hingga menjadi sekitar 4.000 eksemplar setiap edisi. Dalam keadaan demikian, Prisma masih terus berupaya “memperbaiki” penampilannya, yakni dengan membuat ilustrasi sampul dalam full colour beserta perubahan tata letak dan isi.

Dalam aspek usaha, Prisma mulai serius menggarap “suplemen” yakni semacam pariwara sebagai alternatif sumber pendapatan mengingat perolehan dari hasil iklan biasa yang sangat kecil. Suplemen mulai muncul dalam Prisma Maret 1986 yakni Wajah Komputer Buatan Indonesia yang menghimpun sponsor dari sejumlah perusahaan produsen komputer dalam negeri. Dalam edisi Mei 1986, majalah Prisma mengundang sejumlah perusahaan untuk bergabung dalam suplemen tentang perumahan berkaitan dengan topik tentang masalah ini yang disajikan oleh nomor tersebut. Suplemen berikut pada umumnya mengetengahkan pariwara tunggal dari satu perusahaan, baik yang terkait maupun yang tidak terkait dengan topik yang disajikan. Suplemen ini sedikit banyak dapat menopang kehidupan Prisma di tengah tiras penjualannya yang sulit kembali seperti pada akhir 1970-an dan awal 1980-an.

Merosotnya kinerja Prisma yang berlanjut hingga awal tahun 1990-an telah mendorong pengasuh untuk menampilkan majalah dengan wajah yang sama sekali berubah dari yang selama ini dikenal, dengan maksud agar dapat kembali menarik pembaca. Upaya itu dapat dipahami mengingat masyarakat sudah dihadapkan pada begitu banyak alternatif bahan bacaan serta sumber informasi dalam bentuk lain. Oleh karena itu, mulai edisi Januari 1994 sampul Prisma tampil dengan gaya ilustrasi yang baru, kertas isi kembali digunakan HVS seperti awal mula terbit, tata letak isi juga berubah secara mencolok. Jumlah edisinya pun berhasil dikembalikan ke 12 nomor. Hal lain yang juga dilakukan adalah menekan harga agar tetap terjangkau pembaca, yakni ditentukan Rp. 4.000,- walaupun menurut perhitungan rasional seharusnya dua kali dari harga jual ini. Namun, perubahan sampul dari bingkai bundar yang merupakan ciri khas Prisma menjadi bingkai segi empat disayangkan oleh sebagian pembaca.

Tampaknya upaya itu tidak berhasil mengangkat kembali Prisma menjadi bacaan yang laris dan dicari. Pada tahun-tahun kemudian penjualan majalah ini terus merosot, yang menjadikan para pengasuh kehabisan akal tentang apalagi yang harus dilakukan. Di satu pihak, ada kepercayaan bahwa potensi pembaca Prisma akan bertambah banyak karena makin banyak orang terpelajar. Namun dalam kenyataannya majalah ini sulit menarik perhatian mereka. Pesaing dalam bentuk majalah sejenis tampaknya belum ada yang muncul, walaupun penerbitan buku-buku dengan isi dan tema yang sama memang sudah semakin banyak. Untuk mengatakan bahwa masyarakat lebih suka membaca buku daripada majalah, diperlukan data yang cukup memadai. Dan, sebelum data itu terkumpul Prisma sudah semakin jarang muncul, hingga akhirnya pada tahun 1998 hanya terbit satu nomor. Secara kebetulan tahun tersebut bersamaan dengan tahun jatuhnya rezim pembangunan di Indonesia. Apakah Prisma yang dahulu muncul pertama kali sebagai majalah pembangunan memang harus berakhir pada tahun itu? Atau bagaimana hubungannya dengan apa yang ditulis Onghokham bahwa Prisma merupakan pencerminan dari wajah kaum cendekiawan Indonesia; menampilkan wajah cendekiawan Indonesia pada zamannya (Prisma, November 1980)? Tidak penting untuk dicari hubungannya. Yang penting Prisma perlu muncul kembali dengan perspektif dan semangat yang sesuai dengan zamannya.


</doc>
<doc id="610498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610498" title="Mahkamah Agung Bangladesh">
Mahkamah Agung Bangladesh

Mahkamah Agung Bangladesh () adalah pengadilan tertinggi di Bangladesh. Mahkamah Agung Bangladesh terdiri dari Divisi Pengadilan Tinggi dan Divisi Banding. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Bagian VI Bab I pada Konstitusi Bangladesh. Mahkamah Agung Bangladesh juga merupakan kantor bagi Hakim Agung Chief Justice Syed Mahmud Hossain, Hakim Divisi Banding, dan Hakim Divisi Pengadilan Tinggi Bangladesh. Pada September 2018, ada lima hakim di Divisi Banding dan 101 hakim di Divisi Pengadilan Tinggi.



</doc>
<doc id="610499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610499" title="Bia">
Bia

Dalam mitologi Yunani, Bia () adalah dewi dan personifikasi dari tenaga dan kekuatan. Dia adalah putri dari Pallas dan Stix. Saudara-saudaranya antara lain Nike, Kratos, dan Zelos. Mereka adalah pengawal setia Zeus. Mereka ikut membantu Zeus dalam perang Titanomakhia.

Bia muncul dalam drama tragedi "Ikatan Prometheus" gubahan dramawan Aiskhilos.



</doc>
<doc id="610501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610501" title="Windows Movie Maker">
Windows Movie Maker

Windows Movie Maker adalah perangkat lunak yang merupakan bagian dari "Windows Essentials 2012". Fungsi utama program ini adalah untuk melakukan olah digital terhadap cuplikan-cuplikan gambar bergerak (film), misalnya untuk menambahkan animasi, efek visual ataupun sebuah redaksi singkat yang berhubungan dengan film yang sedang disunting.

Secara "default", menu utama yang ditampilkan adalah:


Pada saat ada berkas film yang dibuka, secara otomatis "ribbon" program ini menambah 2 menu lagi (meskipun terkadang tidak muncul secara bersamaan), yaitu:


Program kecil ini hanya memiliki berbagai fitur dasar penyuntingan video yang sangat sederhana, tetapi sudah mencukupi bagi para pengguna pemula.




</doc>
<doc id="610503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610503" title="Windows Live Photo Gallery">
Windows Live Photo Gallery

Windows Live Photo Gallery 2011 merupakan program sederhana yang dapat mengatur dan menata koleksi foto-foto yang ada pada komputer pengguna. Perangkat lunak ini merupakan bagian dari paket "Windows Live Essentials 2011" buatan Microsoft Corporation yang juga dilengkapi berbagai fitur penyuntingan foto secara sederhana.

Perubahan yang cukup signifikan pada versi terbaru ini adalah tersedianya fitur "ribbon" yang tidak ditemukan pada versi-versi sebelumnya. Menu utamanya adalah sebagai berikut:


"Windows Live Photo Gallery 2011" merupakan perbaikan yang cukup revolusioner dibandingkan dengan edisi-edisi terdahulu, terutama antarmuka terhadap pengguna yang telah dimudahkan dengan hadirnya "ribbon", tetapi tetap dengan fitur penyuntingan yang serba minimal.




</doc>
<doc id="610508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610508" title="Seminari Alkitab Asia Tenggara">
Seminari Alkitab Asia Tenggara

Seminari Alkitab Asia Tenggara (Inggris: Southeast Asia Bible Seminary) adalah sebuah Seminari yang berlokasi di kota Malang. Seminari Alkitab Asia Tenggara (disingkat SAAT) didirikan pada tahun 1952 oleh Dr. Andrew Gih bersama beberapa pendeta dari gereja-gereja Tionghoa di Malang.

Pada tahun 1951 seorang misionaris dari Shanghai, Tiongkok, Pdt. Dr. Andrew Gih tiba di Indonesia, dan mengadakan KKR di beberapa kota besar di Indonesia. Ia melihat bahwa walaupun banyak gereja Mandarin di Indonesia, tetapi sedikit hamba Tuhan yang ada, karena pada waktu itu Indonesia belum mempunyai Sekolah Teologia yang berbahasa Mandarin. Semua hamba Tuhan berasal dari luar negeri diantaranya Tiongkok dan Hongkong. Mereka mengalami kesulitan dalam hal izin tinggal dan penyesuaian dengan kondisi Indonesia. Oleh karena hal tersebut, Dr. Gih melihat adanya kebutuhan yang mendesak untuk mendirikan Sekolah Teologi di Indonesia.

Setahun kemudian, pada awal tahun 1952, Dr. Gih sekali lagi mengunjungi Indonesia, sekaligus mempersiapkan pekerjaan untuk memulai Sekolah Teologi, dan telah memilih Bandung sebagai tempat penyelenggaraan pendidikan. Tidak lama kemudian, Dr. Gih membeli sebuah rumah tinggal di jalan Pasundan 54 sebagai tempat untuk Pendidikan Teologi, yang pada saat itu dinamai Sekolah Teologia Madrasah Alkitab Asia Tenggara (MAAT).

Di samping Dr. Gih merintis Sekolah Teologia, ia juga merintis sebuah gereja, yaitu Gereja Kristen Kalam Kudus bersama beberapa orang Kristen Hakka di Jakarta.

Dua tahun kemudian, yakni pada 1954 Sekolah Teologia dipindahkan ke Malang, Jawa Timur, dan diganti namanya menjadi Seminari Alkitab Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="610518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610518" title="Danny Sullivan">
Danny Sullivan

Daniel John "Danny" Sullivan III ( merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai juara balap Indianapolis 500 tahun 1989. Sullivan berpartisipasi di ajang F1 pada tahun 1983 dengan memperkuat tim Tyrrell. Sementara di ajang balapan CART ia berpartisipasi dari tahun 1982, 1984 sampai 1993, dan musim 1995. Ia berhasil menjadi juara dunia CART pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="610519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610519" title="Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin">
Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin

Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin adalah masjid kerajaan Kesultanan Brunei yang terletak di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei Darussalam. Masjid ini adalah salah satu masjid paling mengagumkan di Asia Pasifik, serta menjadi markah tanah dan daya tarik wisata utama di Brunei.

Masjid ini dinamai berdasarkan Omar Ali Saifuddien III, Sultan Brunei ke-28. Masjid yang mendominasi pemandangan kota Bandar Seri Begawan ini melambangkan kemegahan dan kejayaan Islam yang menjadi agama mayoritas dan agama resmi Brunei Darussalam. Bangunan ini rampung pada tahun 1958 dan merupakan contoh Arsitektur Islam modern.

Arsitektur masjid ini memadukan Arsitektur Mughal dengan gaya Italia. Bangunan ini dirancang oleh biro arsitekur Booty and Edwards Chartered berdasarkan rancangan karya arsitek berkebangsaan Italia Cavaliere Rudolfo Nolli, yang telah lama bekerja di teluk Siam.

Masjid ini dibangun diatas laguna atau kolam buatan di tepi sungai Brunei di Kampong Ayer, "kampung yang terletak di atas air". Masjid ini memiliki menara marmer dengan kubah emas, dilengkapi taman yang permai dan air mancur. Taman indah yang mengelilingi masjid melambangkan taman surgawi dalam kepercayaan Islam. Sebuah jembatan membentang di tengah laguna menuju Kampong Ayer di tengah sungai. Sebuah jembatan marmer lainnya menuju ke bangunan yang merupakan replika Perahu Mahligai Kerajaan milik Sultan Bolkiah yang memerintah pada abad ke-16. Bangunan ini dibangun untuk memperingati 1.400 tahun Nuzul Al-Quran, dan dimeriahkan diselesaikan pada tahun 1967 dan digunakan sebagai panggung Musabaqah Tilawatil Quran (lomba pembacaan Al-Quran) di Brunei.

Ciri khas yang paling mengagumkan dari Masjid ini adalah kubahnya yang dilapisi emas murni. Masjid ini menjulang setinggi 52 meter (171 kaki) dan dapat dipandang dari setiap sudut kota Bandar Seri Begawan. Menara masjid merupakan bagian tertinggi dari masjid ini. Masjid ini memadukan secara unik unsur Renaissans arsitektur Italia dengan nuansa yang bernilai Islami. Di dalam menara masjid terdapat lift di mana pengunjung dapat naik ke puncak menara dan menikmati pemandangan panorama kota dari ketinggian.

Bagian dalam ruangan masjid khusus untuk ibadah salat bagi umat muslim. Terdapat jendela kaca patri beraneka warna yang mengagumkan, pelengkung, separuh kubah, dan pilar-pilar marmer. Hampir seluruh bahan bangunan masjid ini diimpor dari luar negeri yaitu: Marmer dari Italia, batu granit dari Shanghai China, lampu kristal dari Inggris, serta karpet dari Arab Saudi.



</doc>
<doc id="610520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610520" title="Salatiga, Sambas">
Salatiga, Sambas

Salatiga merupakan salah satu dari 19 kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Sambas. Salatiga adalah kecamatan kesembilan di Kabupaten Sambas yang dibentuk melalui Peraturan Daerah (Perda). Salatiga merupakan pemekaran dari Kecamatan Pemangkat.

Kecamatan Salatiga dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan Salatiga dan Kecamatan Selakau Timur tertanggal 13 Juli 2007. Namun, Kecamatan Salatiga dibentuk secara resmi pada 12 Desember 2007.

Bedasarkan Pasal 7 ayat (1) Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, Kecamatan Salatiga memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Bedasarkan Pasal 3 Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, Kecamatan Salatiga memiliki luas 82,75 Km2, yang terdiri atas 5 (lima) desa sebagai berikut:
Bedasarkan Pasal 8 Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, pusat pemerintahan Kecamatan Salatiga berkedudukan di Desa Salatiga.

Sejak tahun berdirinya (2007), Camat Salatiga yaitu:

http://sambas.go.id/images/files/Kec.Salatiga.jpg
http://database.kalbarprov.go.id/_wilayah/wilayah_kab.php?61.01
http://sambas.go.id/component/content/article/151/1826-kumpulan-perda-tahun-2007.html
http://humassambas.com/kecamatan/salatiga/


</doc>
<doc id="610521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610521" title="Burhanuddin A. Rasyid">
Burhanuddin A. Rasyid

Ir. H. Burhanuddin A. Rasyid () adalah Bupati Sambas dua periode (2001–2006; 2006–2011). Pada periode pertama, ia menggandeng Prabasa Ananta Tur sebagai wakilnya. Pada periode kedua, ia menggandeng Juliarti Djuhardi Alwi sebagai wakilnya yang sekarang menjabat sebagai Bupati Sambas periode 2011–2016. Setelah tidak lagi menjabat sebagai bupati, ia menjabat sebagai Ketua Majelis Adat dan Budaya Melayu (MABM) Kabupaten Sambas hingga sekarang.

Morkes Effendi dan Burhanudin pada tahun 2012 mencalonkan dirinya sebagai Cagub-Cawagub. Pada Jum'at, 8 Juni 2012 mereka mendapat dukungan dari raja-raja dan sultan-sultan se-Kalbar dalam perhelatan Pemilihan Gubernur Kalimantan Barat 2012.

Cagub dan cawagub ini mendapat dukungan dari Partai Golkar, PAN, PKS, PBR dan PKNU. Hatta Rajasa juga menyampaikan dukungannya pada cagub-cawagub ini dalam temu kader di rumah Wakil Sekretaris Jenderal Badan Pemenangan Pemilu PAN Muda Mahendrawan di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Kamis (17/5/2012).

Sementara itu, adiknya, Fathan A. Rasyid digandeng oleh A.A. Alianyang sebagai cawagub.



</doc>
<doc id="610524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610524" title="GADD45B">
GADD45B

GADD45B () adalah berkas genetik yang terletak pada kromosom 19 lokasi 19p13.3.

Ekspresi genetik GADD45B diidentifikasi pada neuron hipokampus. Pada model tikus, tanpa berkas GADD45B menyebabkan difisiensi proliferasi spesifik dari sel progenitor neuron dan pertumbuhan dendrit neuron baru. Berkas GADD45B dibutuhkan pula pada proses demetilasi DNA yang dipicu oleh promoter inti tertentu dan transkripsi gen terkait pada lintasan metabolisme neurogenesis, termasuk berkas genetik faktor neurotrofik dan faktor pertumbuhan fibroblas.


</doc>
<doc id="610525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610525" title="LHB">
LHB

LHB adalah berkas genetik pada kromosom 19 lokasi 19q13.32 yang mengekspresikan sub-unit beta dari lutropin. Berkas LHB banyak ditemukan pada kelenjar hipofisis, dan menginduksi spermatogenesis dan ovulasi dengan stimulasi kelenjar terkait guna mensintesis steroid.


</doc>
<doc id="610532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610532" title="Naheed Nenshi">
Naheed Nenshi

Naheed Kurban Nenshi () adalah politisi asal Kanada yang terpilih menggantikan Dave Bronconnier sebagai wali kota Calgary, Alberta.

TEDxCalgary - Naheed Nenshi - Calgary 3.0


</doc>
<doc id="610544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610544" title="Amsterdam Metro">
Amsterdam Metro

Amsterdam Metro adalah sistem gabungan dari rapid transit dan light rail di Amsterdam, dan wilayah sekitarnya seperti Amstelveen, Diemen, dan Ouder-Amstel di Belanda. Jaringan ini dimiliki oleh kota Amsterdam dan dioperasikan oleh Gemeentelijk Vervoerbedrijf, perusahaan yang juga mengoperasikan trem, ferri, dan bus lokal.

Ada empat jalur dalam sistem metro ini. Tiga jalur dimulai dari Amsterdam Centraal, dimana jalur 53 dan 54 menghubungkan pusat kota dengan Diemen, Duivendrecht, dan Amsterdam Zuidoost di tenggara, dan jalur 51 menghubungkan pusat kota dengan Amstelveen di selatan. Jalur Cicin, jalur 50, menghubungkan Amsterdam Zuidoost ke barat tanpa melintasi pusat kota. Jalur Utara/Selatan sedang dalam pembangunan dan akan menghubungkan daerah utara dengan Amstelveen dan melintasi pusat kota yang bersejarah.

Sistem metromenggunakan lintasan standard gauge, dioperasikan dengan rel listrik ketiga berdaya 750 V DC. Line 51 adalah gabungan dari metro dan light rail, menggunakan jalur metro bersama antara Amsterdam Centraal dan Zuid, berbagi dengan jalur trem antara Zuid dan Amstelveen Centrum, dan melanjutkan dengan jalur dengan suplai listrik kabel bertenaga 600 V DC menuju Westwijk. Tempat penurunan dengan dua ketinggian digunakan untuk menurunkan penumpang dari kendaraan metro jalur 51 dan Trem jalur 5.

Sistem tiket nasional saat ini sudah dihentikan di seluruh Belanda. Akhirnya "OV-chipkaart", yang merupakan sebuah smart card, adalah satu-satunya tiket yang diterima di sistem Amsterdam Metro mulai Agustus 2009.

Amsterdam memutuskan untuk membangun sebuah sistem metro tahun 1968. Empat jalur dibangu, menghubungkan seluruh kota dan menggantikan banyak jalur trem yang sudah ada.

Tahun 1970 konstruksi jalur timur dimulai dan masuk dalam operasi tahun 1977. Jalur timur terdiri dari dua cabang, jalur 53 dan 54, untuk menghubungkan pusat kota dengan pengembangan perumahan di tenggara. Dalam pembangunan, rencana untuk menghancurkan seluruh pemukiman Yahudi di dekat Nieuwmarkt menimbulkan protes keras. Metro tetap dibangun (dekorasi dinding di Stasiun Nieuwmarkt digunakan untuk mengenang protes), tetapi rencana untuk membangun jalan bebas hambatan melewati pemukiman di pusat kota dibatalkan. Jalur ini diselesaikan oleh pemerintah nasional.

Tahun 1990 jalur 51 dibuka, sebagian berbagi jalur dengan jalur metro sebelumnya, dengan jalur baru dan perpanjangan melalui jalur trem 5 menuju Amstelveen. Jalur ini disebut 'Sneltram' (trem cepat), dan dibangun dengan standard light rail. Pengubahan antara rel ketiga dan kabel dilakukan di Zuid.

Tahun 1997 jalur cincin (50) ditambahkan dalam sistem, menyediakan konelsi cepat antara barat dan selatan, menghilangkan kebutuhan perjalanan melewati pusat kota.

Tahun 2002, konstruksi jalur utara/selatan dimulai, yang direncanakan selesai pada Juli 2012. Karena beberapa keterlambatan dan kesalahan dengan perusahaan konstruksi, konstruksi jalurmenjadi terlambat dan diperkirakan selesai tahun 2017.

Tahun 2009, komite investigasi khusus dewan kota menyimpulkan bahwa pemerintah kota Amsterdam ""seharusnya tidak pernah menyetujui"" proyek ini. Penggalian dan pembangunan bagian bawah tanah menyebabkan kerusakan bangunan bersejarah dan meningkatkan defisit anggaran kota. Awalnya proyek ini dianggarkan €1.4 miliar dan harus selesai tahun 2009. Perkiraan baru menyebutkan biaya yang dibutuhkan €3 miliar dan jalur ini tidak akan dibuka hingga tahun 2017.

Jalur metro baru ini direncanakan akan melewati daerah utara Amsterdam, melewati bawah tanah Teluk IJ. Dari sana akan bergerak melewati Central Station menuju stasiun kereta api Zuid, yang direncanakan menggantikan Amsterdam Centraal sebagai hub utama transportasi kota. Proyek ini awalnya memakan biaya €1.46 miliar, tetapi setelah beberapa penyesuaian, anggaran membengkak menjadi €3.1 miliar (tingkat harga 2009), yang akan membuat jalur ini menjadi jalur metro paling mahal di seluruh dunia. Program ini mengalami banyak kesulitan, terutama di Centraal Station, menghasilkan pembengkakan anggaran hingga 40%. Rencana awal pembukaan pada tahun 2011 telah diubah beberapa kali, sehingga batas waktu yang terbaru saat ini menjadi kontrak bagi semua pihak, yang membuat perusahaan konstruksi akan menerima denda untuk setiap penguluran waktu berikutnya.

Jalur trem menuju IJburg di bagian timur sebenarnya direncanakan sebagai jalur metro, dengan terowongan pendek dibangun di bagian barat from Centraal Station melewati bagian bawah rel untuk melewat jalur. Pada jalur ini sekarang dibangun dalam seluruh jalur trem, terowongan telah ditinggalkan dan direncanakan digunakan sebagai museum coklat. Rencana tetap berjalan untuk mengubah trem menuju IJburg untuk ditingkatkan menjadi metro dan menghubungkan kota tetangga Almere, dimana pemukiman besar sedang dibangun.

Jalur utara/selatan kemungkinan akan diperpanjang hingga Bandar Udara Amsterdam Schiphol di masa depan.

Jaringan terdiri dari empat jalur dan satu tambahan pada tahun 2017. Total ada 52 stasiun.






Ada 106 kendaraan dua gerbong untuk Amsterdam Metro: 37 unit Jalur Cincin, 25 unit light-rail, dan 44 unit metro.

Semua jalur metro do Belanda menggunakan "strippenkaart" (kartu sistem tarif nasional) sebagai tiket. "Strippenkaart" akan distempel di mesin tiket dan juga berlaku untuk bentuk transportasi publik lain yang menggunakan "strippenkaart" seperti bus, trem, ferri, dan beberapa kereta api.

Tahun 2006 sistem metro mulai memperkenalkan pengganti "strippenkaart"; sebuah kartu pintar yang disebut "OV-chipkaart". Gerbang tiket baru dipasang di semua pintu masuk stasiun, dan mesin "checkin/checkout" khusus jika stasiun berbagi dengan jalur kereta api dan trem.

"OV Chipkaart" menggantikan sistem "strippenkaart" pada 27 Agustus 2009, dan sekarang menjadi satu-satunya bentuk tiket yang berlaku dalam sistem metro.

Untuk penanda bagi Amsterdam Metro digunakan huruf M.O.L., yang didesain khusus oleh Gerard Unger tahun 1974. Spasi antar huruf lebih besar daripada normal, dalam usaha untuk meningkatkan kemampuan pengguna membaca huruf saat menyala. Nama M.O.L. diambil dari Bahasa Belanda yang terarti tikus tanah dalam Bahasa Indonesia. ada rencana untuk menggunaka tikus tanah sebagai maskot metro, tetapi hal ini ditolak otoritas kota.



</doc>
<doc id="610560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610560" title="Shut Up and Dance">
Shut Up and Dance

Shut Up and Dance: The Dance Mixes adalah album kedua yang dirilis oleh penyanyi Paula Abdul. Album ini dirilis pada tanggal 8 Mei 1990.



</doc>
<doc id="610573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610573" title="Narnia (negara)">
Narnia (negara)

Dalam seri "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis, Narnia adalah salah satu negara di cerita ini. Narnia adalah salah satu dari beberapa daerah di dunia narnia.


</doc>
<doc id="610577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610577" title="Rotterdam Metro">
Rotterdam Metro

Rotterdam Metro adalah sistem transportasi massal di kota Rotterdam yang dioperasikan oleh RET. Jalus pertama, yang disebut "Noord - Zuidlijn" (Jalur Utara-Selatan) dibuka tahun 1968 dan berjalan mulai Stasiun Kereta Rotterdam Centraal menuju Zuidplein, menyeberangi sungai Nieuwe Maas melalui sebuah terowongan. Ini adalah sistem transportasi massal pertama dibuka di Belanda. Pada waktu itu jalur ini juga merupakan jalur metro terpendek di dunia dengan panjang hanya .

Tahun 1982 jalur kedua dibuka, dengan nama "Oost - Westlijn" (Jalur Timur-Barat), berjalan antara stasiun Capelsebrug dan Coolhaven. Pada akhir 1990, Jalur tersebut dinamai dua warga negara terkenal dari Rotterdam, Jalur Erasmus (utara - selatan) sesuai nala Desiderius Erasmus dan Jalur Caland (timur - barat) sesuai nama Pieter Caland. Pada Desember 2009, nama tersebut diganti lagi dengan kombinasi warna dan huruf, untuk mempermudah klasifikasi pada beberapa cabang terutama di jalur Barat-Timur.

Di bagian barat daya Rotterdam, Jalur A dan B dipisah dalam jalur menuju Binnenhof (Jalur A) dan jalur menuju Nesselande (Jalur B). Yang terakhir telah diperpanjang sejak September 2005; sebelum saat itu jalur ini berakhir di De Tochten.

Di utara dari stasiun Capelsebrug, dengan pengecualian di jalur De Tochten-Nesselande, jalur A dan B melewat beberapa perlintasa kereta api (dengan prioritas), dan setelah itu sering disebut sebagai light rail daripada metro. Bagian ini juga menggunakan kabel melayang, sedangkan sisa dari sistem menggunakan rel ketiga. Namun, istilah 'light rail' jarang digunakan di Rotterdam, sebagian besar orang juga menyebutnya cabang metro.

Di Capelsebrug, jalur di atas bergabung dengan jalur C dari De Terp di Capelle aan den IJssel. Hingga November 2002, jalur tersebut berhenti di bagian barat Rotterdam, di Marconiplein. Namun, pada 4 November tahun yang sama, perpanjangan dibuka, jalur sekarang berhubungan dengan jalur kereta api utama di stasiun kereta api Schiedam Centrum, memiliki sebuah perhentian di Pernis dan bergabung dengan jalur D di stasiun Tussenwater di Hoogvliet. Kereta dari jalur A dan B tetap berhenti di Schiedam Centrum, sedangkan kereta jalur C terus bersama kereta dari jalur D, berhenti di stasiun De Akkers di Spijkenisse.

Jalur D bergerak dari Rotterdam Centraal melalui Beurs, Slinge, Rhoon, Tussenwater, dan Spijkenisse Centrum menuju De Akkers.

Jalur D bersilangan dengan jalur A-B-C di stasiun "Beurs", satu-satunya persilangan bawah tanah antara jalur metro di Belanda. Hingga persilangan dengan jalur E di Rotterdam Centraal terealisasi, beberapa kereta jalur D akan berhenti di Slinge.

Ketika jalur Hofplein diubah dari jalur kereta jaka jauh ke jalur kereta dalam kota tahun 2006, stasiun Hofplein lama sementara menjadi perhentian di bagian selatan jalur. Pada 17 Agustus 2010, sebuah terowongan baru dibuka, yang menghubungkan stasiun metro di Rotterdam Centraal melalui stasiun Blijdorp baru dengan jalur yang sudah ada di dekat stasiun Melanchthonweg.

Sekarang, pengerjaan sedang dilakukan untuk menghubungkan jalur D dengan jalur E di stasiun Rotterdam Centraal, setelah itu semua kereta yang berangkat dari Den Haag akan berhenti di Slinge (yang merupakan kereta jalur E), sedangkan semua kereta yang menuju De Akkers akan berangkat dari Rotterdam Centraal (Kereta jalur D).

Kereta seri baru 5500, dibuat antara 2007 dan 2009, dibuat untuk RandstadRail jalur E. Kereta 5601-5642 dibangun untuk menggantikan Düwag yang lebih tua (seri 5200).

Tahun 2013, jaringan metro akan diperpanjang ke barat menuju Hoek van Holland, saat RET mengambil alih jalur kereta dari NS. Karena jalur jarrak jauh diubah menjadi jalur metro, beberapa stasiun tambahan akan dibuat.

Sebagai bagian dari proyek "Stadionpark", jalur baru antara Zuidplein dan Kralingse Zoom telah direncanakan. Jalur baru ini akan menghindari perlintasan di Beurs. Salah satu opsi adalah percabangan kedua jalur di Wilhelminaplein.

Kereta bergerak pada tenaga 750 volt DC yang disuplai melalui kontak bawah pada rel ketiga pada sebagian besar jalur. Terdapat kontak pegas multi yang berkontak dengan kampas pada kedua sisi kendaraan, yang terpasang dan lepas secara otomatis di sat akhir rel ketiga. Hal ini memungkinkan rel untuk dipasang di sisi lain jalur, sebuah kebutuhan di sekitar stasiun. Di sana terdapat beberapa rel yang bertumpuk untuk mencegah kereta melambat, sebuah kondisi saat tidak ada sepatu yang berkontak dengan rel ketiga. Untuk menguragi risiko korsleting, rel memiliki material isolator berwarna kuning, sedangkan bagian terbuka terdapat di bagian tipis di bagian bawah. Hal ini juga mencegah gangguan yang mengurangi kontak listrik.

Namun ada dua jalur yang menggunakan kabel udara ketika melewati bagian timur laut kota di atas tanah. Setelah melewati stasiun Capelsebrug, kereta berbelok menuju Binnenhof (Jalur A) atau Nesselande (jalur B) meningkatkan pantograph ketika kendaraan sedang bergerak. Mereka akan melewati (dengan prioritas) beberaap perlintasan terlindungi di jalan raya. Untuk alasan ini, kereta dengan pantograph (seri 5200 dan 5400) akan dilengkapi dengan lampu sein seperti kendaraan darat. Hal ini memudahkan orang membedakan seri 5300 dan 5400.
Catatan bahwa kereta jalur B dari Nesselande, akan menggunakan rel ketiga lagi, dari stasiun De Tochten menuju stasiun terakhir Nesselande.

Jan van Huijksloot and Joachim Kost, "Veertig jaar Metro in Rotterdam 1968-2008". Uitgeverij Uquilar, 2008.



</doc>
<doc id="610582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610582" title="Adam dan Hawa">
Adam dan Hawa

Adam (Ibrani: ; Arab:, berarti tanah, manusia, atau cokelat muda) adalah dipercaya oleh agama-agama Samawi sebagai manusia pertama, bersama dengan istrinya yang bernama Hawa. Menurut Agama Samawi pula, merekalah orang tua dari semua manusia yang ada di dunia. Rincian kisah mengenai Adam dan Hawa berbeda-beda antara agama Islam, Yahudi, Kristen, mau pun agama lain yang berkembang dari ketiga agama Abrahamik ini.

Hawa (Arab:, Bahasa Inggris: Eve) adalah istri dari Adam dan dianggap sebagai "Ummul Bashar" ("Ibu Umat Manusia"). Alkitab menempatkan Manusia ini pada urutan kedua setelah Adam yang diciptakan dari tulang rusuk dan menjadikan keyakinan yang mendunia, demikian juga dalam dunia Islam pada umumnya.

Adam hidup selama 930 tahun setelah penciptaan (sekitar 5872-4942 SM), sedangkan Hawa lahir ketika Adam berusia 130 tahun. Al-Quran memuat kisah Adam dalam beberapa surat, di antaranya Al-Baqarah [2]:30-38 dan Al-A’raaf [7]:11-25. Ia mendapat gelar dari Allah dengan gelar Safi Allah.

Menurut ajaran agama Samawi, anak-anak Adam dan Hawa dilahirkan secara kembar, yaitu, setiap bayi lelaki dilahirkan bersamaan dengan seorang bayi perempuan (kembar). Adam menikahkan anak lelakinya dengan anak gadisnya yang tidak sekembar dengannya.

Menurut Ibnu Humayd, Salamah, Ibnu Ishaq, anak-anak Adam adalah: Cayn dan saudara perempuannya, Abel dan Labuda, Ashut dan saudara perempuannya. Seth dan Hazura, Ayad dan saudara perempuannya, Balagh dan saudara perempuannya, Athati dan saudara perempuannya, Tawbah dan saudara perempuannya, Darabi dan saudara perempuannya, Hadaz dan saudara perempuannya, Yahus dan saudara perempuannya, Sandal dan saudara perempuannya, Baraq dan saudara perempuannya. Total keseluruhan anak Adam sejumlah 40 anak kembar.

Menurut syariat Islam, manusia tidak diciptakan dibumi, tetapi manusia dijadikan khalifah (pengganti/penerus) di bumi, sebagai makhluk pengganti yang tentunya ada makhluk lain yang di ganti, dengan kata lain adalah Adam 'bukanlah Makhluk Pertama' dibumi, tetapi ia adalah 'Manusia Pertama' dalam ajaran Agama Samawi, dan Allah tidak mengatakan untuk mengganti manusia sebelumnya, tetapi pengganti makhluk yang telah membuat kerusakan dan menumpahkan darah dibumi.

Sebelum kehadiran manusia telah banyak umat yang terdiri malaikat, jin, hewan, tumbuhan dan sebagainya, karena dalam Al-Qur'an ciptaan Allah disebut juga dengan kata umat. Sesuai dengan salah satu surah Al An'aam 38, yang berbunyi:

Dari ayat Al-Baqarah 30, banyak mengundang pertanyaan, siapakah makhluk yang berbuat kerusakan yang dimaksud oleh malaikat pada ayat di atas. Dalam literatur Arkeologi, berdasarkan fosil yang ditemukan, memang ada makhluk lain sebelum manusia. Mereka nyaris seperti manusia, tetapi memilki karakteristik yang sangat primitif dan tidak berbudaya.

Volume otak mereka lebih kecil dari manusia, oleh karena itu, kemampuan mereka berbicara sangat terbatas karena tidak banyak suara vowel yang mampu mereka bunyikan. Kelompok makhluk ini kemudian dinamakan oleh para arkeolog sebagai Neanderthal.

Sebagai contoh Pithecanthropus Erectus memiliki volume otak sekitar 900 cc, sementara Homo sapiens memiliki volume otak di atas 1000 cc (otak kera maksimal sebesar 600 cc). Maka dari itu bisa diambil kesimpulan bahwa semenjak 20.000 tahun yang lalu, telah ada sosok makhluk yang memiliki kemampuan akal yang mendekati kemampuan berpikir manusia pada zaman sebelum kedatangan Adam.

Surah Al Hijr ayat 27 menjelaskan tentang makhluk sebelum manusia adalah bangsa Jin: 

Mengenai penciptaan Adam sebagai khalifah di muka bumi diungkapkan dalam Al-Qur'an: 

Nama makhluk yang diungkapkan para ahli arkeologi di atas kemudian dikaitkan pada pendapat para ahli mufassirin. Salah satu diantaranya adalah Ibnu Jazir, dalam kitab tafsir Ibnu Katsir mengatakan: "Yang dimaksud dengan makhluk sebelum Adam diciptakan adalah Al Jan yang suka berbuat kerusuhan."

Menurut salah seorang perawi hadits yang bernama Thawus al-Yamani, salah satu penghuni sekaligus penguasa/pemimpin di muka bumi adalah dari golongan jin.

Ada juga yang mengatakan bahwa telah ada 3 umat yang utama sebelum Adam. Dua diantaranya dari bangsa jin, sedangkan kaum yang ketiga adalah dari golongan yang berbeda dari Jin, karena mereka ini berdarah dan berdaging.

Setelah Allah SWT. menciptakan bumi, langit, dan malaikat, Allah berkehendak untuk menciptakan makhluk lain yang nantinya akan dipercaya menghuni, mengisi, serta memelihara bumi tempat tinggalnya. Saat Allah mengabari para malaikat akan kehendak-Nya untuk menciptakan manusia, mereka khawatir makhluk tersebut nantinya akan membangkang terhadap ketentuan-Nya dan melakukan kerusakan di muka bumi. Berkatalah para malaikat kepada Allah:
Allah kemudian berfirman untuk menghilangkan keraguan para malaikat-Nya:
Lalu diciptakanlah Adam oleh Allah dari segumpal tanah liat yang kering dan lumpur hitam yang dibentuk sedemikian rupa. Setelah disempurnakan bentuknya, maka ditiupkanlah roh ke dalamnya sehingga ia dapat bergerak dan menjadi manusia yang sempurna. Awalnya Nabi Adam a.s. ditempatkan di surga, tetapi terkena tipu daya iblis kemudian diturunkan ke bumi bersama istrinya karena mengingkari ketentuan Allah.

Adam diturunkan dibumi bukan karena mengingkari ketentuan, melainkan dari sejak akan diciptakan, Allah sudah menunjuk Adam sebagai khalifah di muka bumi. jadi meskipun tidak melanggar ketentuan (Allah) adam akan tetap diturunkan kebumi sebagai khalifah pertama.

Adam merupakan nabi dan juga manusia pertama yang bergelar khalifah Allah yang dimuliakan dan ditinggikan derajatnya. Ia diutus untuk memperingatkan anak cucunya agar menyembah Allah. Di antara sekian banyak anak cucunya, ada yang taat dan ada pula yang membangkang.

Saat semua makhluk penghuni surga bersujud menyaksikan keagungan Allah itu, hanya Azazil (bangsa Jin) yang membangkang dan enggan mematuhi perintah Allah karena merasa dirinya lebih mulia, lebih utama, dan lebih agung dari Adam. Hal itu disebabkan karena setan merasa diciptakan dari unsur api, sedangkan Adam hanyalah dari tanah dan lumpur. Kebanggaan akan asal usul menjadikannya sombong dan merasa enggan untuk bersujud menghormati Adam seperti para makhluk surga yang lain.

Disebabkan oleh kesombongannya itulah, maka Allah menghukum Azazil dengan mengusirnya dari surga dan mengeluarkannya dari barisan para malaikat disertai kutukan dan laknat yang akan melekat pada dirinya hingga kiamat kelak, kemudian ia dinamakan Iblis. Disamping itu, ia telah dijamin sebagai penghuni neraka yang abadi.

Azazil dengan sombong menerima hukuman itu dan ia hanya memohon kepada-Nya untuk diberi kehidupan yang kekal hingga kiamat. Allah memperkenankan permohonannya itu. Tanpa mengucapkan terima kasih dan bersyukur atas pemberian jaminan itu, Azazil justru mengancam akan menyesatkan Adam sehingga ia terusir dari surga. Ia juga bersumpah akan membujuk anak cucunya dari segala arah untuk meninggalkan jalan yang lurus dan menempuh jalan yang sesat bersamanya. Allah kemudian berfirman bahwa setan tidak akan sanggup menyesatkan hamba-Nya yang beriman dengan sepenuh hati.

Allah hendak menghilangkan pandangan miring dari para malaikat terhadap Adam dan menyakinkan mereka akan kebenaran hikmah-Nya yang menyatakan Adam sebagai penguasa bumi, maka diajarkanlah kepada Adam nama-nama benda yang ada di alam semesta yang kemudian diperagakan di hadapan para malaikat. Para malaikat tidak sanggup menjawab firman Allah untuk menyebut nama-nama benda yang berada di depan mereka dan mengakui ketidaksanggupan mereka dengan mengatakan bahwa mereka tidak mengetahui sesuatupun kecuali apa yang diajarkan-Nya.

Adam lalu diperintahkan oleh Allah untuk memberitahukan nama-nama benda itu kepada para malaikat dan setelah diberitahu oleh Adam, berfirmanlah Allah kepada mereka bahwa hanya Dialah yang mengetahui rahasia langit dan bumi serta mengetahui segala sesuatu yang tampak maupun tidak tampak.

Banyak orang yang meriwayatkan dan menggambarkan kehidupan Adam sangat primitif dan memiliki pengetahuan lebih rendah daripada manusia modern saat ini padahal Adam adalah manusia pertama dan satu-satunya manusia yang mendapatkan pendidikan langsung dari Allah Yang Maha Mengetahui. Adam merupakan manusia pertama yang berguru langsung kepada Allah tanpa melalui perantara makhluk-makhluk lain termasuk malaikat. Adam adalah manusia pertama yang diakui kepintarannya oleh para malaikat, pengetahuan Adam yang dapat mempresentasikan pengetahuannya mengenai benda-benda alam semesta membuat takjub malaikat dan memperkuat keimanan malaikat terhadap semua keputusan Allah.

Adam diberi tempat oleh Allah di surga dan baginya diciptakan Hawa untuk mendampingi, menjadi teman hidup, menghilangkan rasa kesepian, dan melengkapi fitrahnya untuk menghasilkan keturunan. Menurut cerita para ulama, Hawa diciptakan oleh Allah dari salah satu tulang rusuk Adam sebelah kiri sewaktu dia masih tidur sehingga saat dia terjaga, Hawa sudah berada di sampingnya. Allah berfirman kepada Adam:
Sesuai dengan ancaman yang diucapkan saat diusir oleh Allah dari surga akibat pembangkangannya, Azazil mulai merancang skenario untuk menyesatkan Adam dan Hawa yang hidup bahagia di surga yang tenteram dan damai.

Bujuk rayunya dimulai saat ia menyatakan kepada mereka bahwa ia adalah kawan mereka yang ingin memberi nasihat dan petunjuk untuk kebaikan dan kebahagiaan mereka. Segala cara dan kata-kata halus digunakan oleh iblis untuk membuat Adam dan Hawa terbujuk. Ia membisikkan kepada mereka bahwa larangan Allah kepada mereka untuk memakan buah dari pohon terlarang adalah karena mereka akan hidup kekal sebagai malaikat apabila memakannya. Bujukan itu terus menerus diberikan kepada Adam dan Hawa sehingga akhirnya mereka terbujuk dan memakan buah dari pohon terlarang tersebut. Jadilah mereka melanggar ketentuan Allah sehingga Dia menurunkan mereka ke bumi. Allah berfirman:

Mendengar firman Allah tersebut, sadarlah Adam dan Hawa bahwa mereka telah terbujuk oleh rayuan setan sehingga mendapat dosa besar karenanya. Setelah taubat mereka diterima, Allah berfirman:

Adam dan Hawa kemudian turun dari Surga menuju ke bumi dan mempelajari cara hidup baru yang berbeda jauh dengan keadaan hidup di surga. Mereka harus menempuh kehidupan sementara dengan beragam suka dan duka sambil terus menghasilkan keturunan yang beraneka ragam bentuknya.

Menurut kisah Adam diturunkan di Safa (Srilanka) dipuncak bukit Sri Pada dan Hawa diturunkan di Marwa. Mereka akhirnya bertemu kembali di Jabal Rahmah setelah 40 hari berpisah. Setelah bersatu kembali, konon Adam dan Hawa menetap di Srilanka, karena menurut kisah daerah Srilanka nyaris mirip dengan keadaan surga. Di tempat ini ditemukan jejak kaki Adam yang berukuran raksasa.

Di bumi pasangan Adam dan Hawa bekerja keras mengembangkan keturunan. Keturunan pertama mereka ialah pasangan kembar Qabil dan Iqlima, kemudian pasangan kedua Habil dan Labuda. Setelah keempat anaknya dewasa, Adam mendapat petunjuk agar menikahkan keempat anaknya secara bersilangan, Qabil dengan Labuda, Habil dengan Iqlima.

Namun Qabil menolak karena Iqlima jauh lebih cantik dari Labuda. Adam kemudian menyerahkan persolan ini kepada Allah dan Allah memerintahkan kedua putra Adam untuk berkurban. Siapa yang kurbannya diterima, ialah yang berhak memilih jodohnya. Untuk kurban itu, Habil mengambil seekor kambing yang paling disayangi di antara hewan peliharaannya, sedang Qabil mengambil sekarung gandum yang paling jelek dari yang dimilikinya. Allah menerima kurban dari Habil, dengan demikian Habil lebih berhak menentukan pilihannya.

Kisah tentang Adam terdapat dalam Kitab Kejadian pada Torah dan Alkitab pasal 2 dan 3, dan sedikit disinggung pada pasal 4 dan 5. Beberapa rincian lain tentang kehidupannya dapat ditemukan dalam kitab-kitab apokrif, seperti Kitab Yobel, Kehidupan Adam dan Hawa, dan Kitab Henokh.

Menurut Alkitab Adam adalah manusia awal yang diciptakan "menurut gambar dan rupa Allah dengan tangan dan nafasNya sendiri". Adam kemudian ditempatkan di dalam suatu Taman di kota Eden bagian timur yang berarti tanah daratan, terletak di hulu Sungai Pison, Gihon, Tigris, dan Efrat (di sekitar wilayah Irak saat ini). Ia kemudian diperintahkan oleh-Nya untuk menamai semua makhluk hidup(hewan dan tumbuhan). Allah juga menciptakan makhluk penolong, yaitu seorang wanita yang oleh Adam dinamai Hawa. Adam dan Hawa tinggal di Taman Eden bekerja dan berjalan bersama Allah, tetapi akhirnya mereka diusir dari taman itu karena mereka melanggar perintah Allah untuk tidak memakan buah dari pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat.

Setelah diusir dari taman itu, tanah menjadi terkutuk oleh karena dosa manusia. Manusia harus berjerih lelah mendapatkan apa yang ia inginkan, tidak seperti sebelumnya.
Allah pada akhirnya membuat dua buah pakaian dari kulit binatang sebagai awal mula pengorbanan menutupi ketelanjangan adam dan hawa sebelum akhirnya mereka meninggalkan taman.
Setelah meninggalkan taman. Adam dan Hawa mempunyai beberapa anak hasil persetubuhan mereka yang disebut dalam Kitab Kejadian, yaitu Kain, Habel, Set, dan yang lainnya. Kitab Yobel menyebutkan dua orang anak perempuan Adam dan Hawa, yaitu Azura yang menikah dengan Set, dan Awan yang menikah dengan Kain.dan anaknya yang lain,habel tewas dibunuh kain tanpa meninggalkan keturunan.

Menurut silsilah Kitab Kejadian, Adam meninggal dunia pada usia 930 tahun, Tidak sampai satu hari sesuai firman Allah kejadian 2:17. ( satu hari disisi Allah sama dengan seribu Tahun bagi manusia ) Dengan angka-angka seperti itu, perhitungan seperti yang dibuat oleh Uskup Agung Ussher, memberikan kesan bahwa Adam meninggal hanya sekitar 127 tahun sebelum kelahiran Nuh, sembilan generasi setelah Adam. Dengan kata lain, Adam masih hidup bersama Lamekh (ayah Nuh) sekurang-kurangnya selama 50 tahun. Menurut Kitab Yosua, kota Adam masih dikenal pada saat bangsa Israel menyeberangi Sungai Yordan untuk memasuki Kanaan.

Menurut tradisi gereja mula-mula, setelah diusir dari Taman Eden, Adam pertama kali menjejakkan kakinya di muka bumi di sebuah gunung yang dikenal sebagai Puncak Adam atau "El-Rohun" yang kini terdapat di Sri Lanka.

Menurut pandangan Baha'i, Adam adalah perwujudan Allah yang pertama dalam sejarah. Penganut Baha'i meyakini bahwa Adam memulai siklus Adamik yang berlangsung selama 6.000 tahun dan berpuncak pada Nabi Muhammad.


</doc>
<doc id="610585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610585" title="Theodore Beza">
Theodore Beza

Theodore Beza (; atau "Théodore de Besze"; ) adalah seorang teolog Kristen Protestan Prancis dan sarjana yang memainkan peran penting dalam Reformasi awal. Seorang anggota gerakan "monarchomaque" yang menentang monarki absolut, ia adalah murid dari Yohanes Calvin dan menghabiskan sebagian besar hidupnya tinggal di Jenewa, Swiss.

Theodore Beza lahir di Vézelay, dalam wilayah , Prancis. Ayahnya, Pierre de Beze, royal governor Vézelay, adalah keturunan keluarga Burgundian yang terpandang; ibunya, Marie Bourdelot, terkenal karena kedermawanannya. Ayah Beza mempunyai dua saudara laki-laki; Nicholas, seorang anggota di Paris; dan Claude, seorang monastery Froimont dalam .

Nicholas, yang tidak menikah, dalam suatu kunjungan ke Vézelay sangat menyukai Theodore sehingga, dengan persetujuan orangtuanya, membawa anak itu ke Paris untuk dididik di sana. Dari Paris, Theodore dikirim ke Orléans pada bulan Desember 1528 untuk menerima pendidikan dari guru Jerman terkenal . Ia diterima ke dalam keluarga Wolmar, dan hari peristiwa itu diperingati sebagai "hari kelahiran kedua" baginya.

Beza muda lalu mengikuti gurunya ke Bourges, karena gurunya itu diundang oleh duchess , saudara perempuan Francis I. Pada waktu itu, Bourges merupakan pusat gerakan Reformasi di Prancis. Pada tahun 1534, setelah Francis I mengeluarkan dekritnya melawan inovasi gerejawi, Wolmar pulang ke Jerman. Beza, menuruti keinginan ayahnya, kembali ke Orléans untuk belajar ilmu hukum, menghabiskan empat tahun di sana (1535–39). Belajar hukum kurang menarik baginya; ia lebih suka membaca karya klasik kuno, terutama Ovid, Catullus, dan .

Ia meraih gelar "licentiate in law" pada tanggal 11 Agustus 1539, dan, seperti diinginkan ayahnya, pergi ke Paris, di mana ia mulai praktik ilmu hukum. Untuk mendukungnya, kerabatnya telah mendapatkan baginya dua benefices, hasilnya mencapai 700 golden crown per tahun; dan pamannya telah berjanji untuk menjadikannya penerusnya.

Beza tinggal dua tahun di Paris dan memperoleh posisi terkemuka di kalangan sastrawan. Untuk menghindari banyak pengobatan yang menggodanya, dengan sepengetahuan dua sahabat, ia bertunangan pada tahun 1544 dengandseorang gadis dari keluarga sederhana, Claudine Denoese, berjanji akan menikahi di depan umum segera setelah situasi mengizinkan.

Pada tahun 1548 Beza menerbitkan sebuah koleksi puisi bahasa Latin, "Juvenilia", yang membuatnya terkenal, dan ia dikenal luas sebagai salah seorang penulis puisi Latin terbaik pada zamannya. Para sarjana berhati-hati untuk tidak mencari-cari detail biografi dalam tulisan-tulisannya. Philip Schaff berargumen bahwa merupakan kesalahan untuk "membaca di antara baris-baris apa yang tidak pernah dimaksudkan untuk ditaruhnya di sana" atau untuk membayangkan "pelanggaran-pelanggaran yang tidak dilakukannya sekalipun dalam pikiran."

Segeta setelah penerbitan bukunya, ia jatuh sakit dan penyakit itu menyatakan kepadanya akan kebutuhan spiritualnya. Perlahan-lahan ia sadar untuk menerima keselamatan dalam Kristus, yang membangkitkan semangatnya. Ia kemudian memutuskan untuk memutuskan hubungan-hubungan saat itu, dan berangkat ke Jenewa, kota suaka Prancis untuk kaum Evangelikal (pengikut gerakan Reformasi), dan tiba bersama Claudine pada tanggal 23 Oktober 1548.

Ia diterima oleh John Calvin, yang pernah bertemu dengannya di rumah Wolmar, dan menikah dengan Claudine di gereja Calvin. Beza tidak bisa segera mendapatkan pekerjaan sehingga ia pergi ke Tübingen menemui mantan gurunya, Wolmar. Dalam perjalanan pulang, ia mengunjungi di Lausanne, yang membantunya mendapat jabatan profesor bahasa Yunani di akademi di sana pada bulan November 1549.

Beza mendapat waktu menulis suatu drama alkitabiah, "Abraham Sacrifiant ", di mana ia membandingkan Katolikisme dengan Protestantisme, dan karya ini diterima baik. Teks sejumlah ayat memuat petunjuk penampilan musik, tetapi musiknya tidak terlestarikan.

Setelah kematian pada tahun 1544, John Calvin meminta Beza melengkapi terjemahan metrik bahasa Prancisnya untuk Kitab Mazmur. Tiga puluh empat terjemahannya diterbitkan dalam edisi tahun 1551 "Mamur Jenewa (Genevan Psalter)", dan enam lagi ditambahkan pada edisi-edisi berikutnya.

Pada saat yang bersamaan ia menerbitkan "Passavantius, " suatu satire yang ditujukan melawan Pierre Lizet, mantan presiden "Parliament of Paris", dan penyulut utama "kamar berapi" ("fiery chamber";"chambre ardente"), yang waktu itu (1551) menjabat sebagai abbot di St. Victor dekat Paris dan menerbitkan sejumlah tulisan polemik.

Beza terlibat dalam dua kontroversi serius pada masa itu. Yang pertama mengenai doktrin predestinasi dan yang kedua, kontroversi Calvin dengan , terkait pembakaran Michael Servetus di Jenewa pada tanggal 27 Oktober 1553. Untuk membela Calvin dan para magistrat Jenewa, Beza menerbitkan karya pada tahun 1554 berjudul "De haereticis a civili magistratu puniendis" (diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis tahun 1560).

Pada tahun 1557, Beza menaruh minat khusus pada nasib orang-orang Waldens di Piemonte, Italia, yang dianiaya oleh pemerintah Prancis. Untuk membantu mereka, ia pergi bersama William Farel ke Bern, Zürich, Basel, dan Schaffhausen, Kemudian ke Strasburg, Mömpelgard, Baden, dan . Di Baden dan Göppingen, Beza dan Farel membuat deklarasi mengenai pandangan kaum Waldens terhadap sakramen pada tanggal 14 Mei 1557. Deklarasi tertulis itu jelas menyatakan posisi mereka dan diterima baik oleh para teolog Lutheran, ditentang keras di Bern dan Zurich.

Pada musim gugur tahun 1558, Beza melakukan perjalanan kedua bersama Farel ke Worms lewat Strasburg dengan harapan mengupayakan campur tangan para pangeran Evangelikal di dalam kekaisaran untuk membela saudara-saudara yang dianiaya di Paris.
Bersama Melanchthon dan para teolog lain yang waktu itu berkumpul di , Beza mengusulkan persatuan semua orang Kristen Protestan, tetapi usul itu dipastikan ditolak oleh jemaat di Zurich dan Bern.

Laporan-laporan palsu sampai ke tangan para pangeran Jerman bahwa permusuhan terhadap kaum Huguenot di Prancis sudah dihentikan dan tidak ada duta yang dikirimkan ke istana Prancis. Akibatnya, Beza melakukan perjalanan lagi bersama Farel, , dan ke Strasburg dan Frankfort, di mana akhirnya pengutusan duta ke Paris dapat diselesaikan.

Sekembalinya ke Lausanne, Beza terganggu pikirannya. Dalam persatuan dengan banyak pendeta dan profesor di Jenewa dan negara, Viret akhirnya berpikir untuk mendirikan dan memasukkan disiplin gereja yang menerapkan ekskomunikasi terutama pada perayaan komuni. Tetapi orang-orang Bern, yang waktu itu mengontrol Lausanne, tidak menghendaki pemerintahan gereja Calvinis. Hal ini mengakibatkan banyak kesulitan, dan Beza berpikir pada tahun 1558 lebih baik menetap di Jenewa. Di kota itu ia diberi jabatan untuk bidang bahasa Yunani pada akademi yang baru didirikan, dan setelah kematian Calvin juga jabatan bidang teologi. Ia juga wajib untuk berkhotbah.

Ia menyelesaikan revisi terjemahan Perjanjian Baru karya yang dimulai beberapa tahun sebelumnya.

Pada tahun 1559, ia melakukan perjalanan lagi demi kepentingan kaum Huguenot, Kali ini ke Heidelberg. Pada sekitar waktu yang sama, ia harus membela Calvin melawan di Hamburg dan .

Lebih penting dari aktivitas polemik ini adalah pernyataan pengakuan iman Beza sendiri. Asalnya disiapkan untuk ayahnya sebagai pembenaran tindakan-tindakannya dan diterbitkan dalam bentuk direvisi untuk meningkatkan pengetahuan Evangelikal di antara orang-orang sebangsanya. Dicetak dalam bahasa Latin pada tahun 1560 dengan sebuah dedikasi kepada Wolmar. Terjemahan bahasa Inggris diterbitkan di London pada tahun 1563, 1572, dan 1585. Terjemahan ke dalam bahasa Jerman, Belanda dan Italia juga diterbitkan.

Pada waktu itu keadaan di Prancis semakin buruk buat masa depan Protestantisme. Raja , mengalah kepada desakan kuat para bangsawan Evangelikal, menyatakan kesediaannya untuk mendengarkan penjelasan seorang guru terkemuka dari Gereja. Beza, yang termasuk bangsawan Prancis dan kepala akademi di ibu kota Protestantisme Prancis, diundang ke Castle Nerac, tetapi ia tidak dapat menanamkan benih iman Evangelikal ke dalam hati raja.

Pada tahun berikutnya, 1561, Beza mewakili kaum Evangelikal pada , dan dengan fasih membela prinsip-prinsip iman Evangelikal.
Colloquy itu tidak menghasilkan apa-apa, tetapi Beza sebagai kepala dan advokat seluruh jemaat Reformasi di Prancis menjadi dihormati dan sekaligus dibenci.

Ratu memaksa mengadakan colloquy lain, yang dibuka di St. Germain pada tanggal 28 Januari 1562, sebelas hari setelah proklamasi dekrit Januari yang terkenal, yang memberikan hak kebebasan penting bagi para penganut iman Reformasi. Namun,colloquy itu terpecah setelah terbukti bahwa pihak Katolik telah mempersiapkan (setelah Pembantaian Vassy, pada tanggal 1 Maret 1562) untuk menggulingkan Protestantisme.

Beza dengan buru-buru menerbitkan suatu surat untuk dibaca berkeliling (25 Maret 1562) kepada seluruh jemaat Reformasi di kekaisaran, dan pergi ke Orléans bersama pemimpin Huguenot Conde dan tentaranya. Penting untuk maju secepatnya dan dengan bersemangat, tetapi tidak ada tentara maupun uang. Atas permintaan Conde, Beza mengunjungi semua kota kaum Huguenot untuk memperoleh tentara dan uang. Ia juga menulis suatu manifesto di mana ia berargumen bagi keadilan untuk kepentingan Reformasi. Sebagai salah seorang utusan untuk mengumpulkan tentara dan uang di antara kaum "coreligionists", Beza ditunjuk untuk mengunjungi Inggris, Jerman, dan Swiss. Ia pergi ke Strasburg dan Basel, tetapi mengalami kegagalan. Ia lalu pulang ke Jenewa, tiba tanggal 4 September. Belum sampai 14 hari di sana, ia sekali lagi dipanggil ke Orléans oleh D'Andelot. Kampanyenya lama lain lebih sukses; tetapi publikasi dekrit perdamaian yang kurang menguntungkan yang diterima oleh Conde (12 Maret 1563) menyebabkan Beza dan semua orang Protestan Prancis dipenuhi rasa kaget yang negatif.

Selama 22 bulan Beza telah pergi dari Jenewa, dan urusan sekolah maupun Gereja di sana, terutama kondisi kesehatan Calvin membuatnya harus kembali karena tidak ada orang lain yang bisa menggantikan Calvin, yang sakit-sakitan dan tidak bisa bekerja penuh. Calvin dan Beza mengatur melaksanakan tugas bersama pada minggu-minggu berselingan. Setelah kematian Calvin pada tanggal 27 Mei 1564, Beza menjadi penerusnya.

Sampai tahun 1580, Beza bukan hanya menjabat moderator , tetapi juga jiwa sejati bagi institusi agung pembelajaran di Jenewa yang didirikan oleh Calvin pada tahun 1559, yang terdiri dari satu gymnasium dan satu akademi.
Seumur hidupnya, Beza menaruh minat pada pendidikan tinggi.
Selama hampir 40 tahun orang-orang muda Protestan memenuhi ruang kuliahnya untuk mendengar kuliah teologinya, yang memaparkan ortodoksi murni Calvinisme. Sebagai seorang penasihat, pendapatnya didengarkan oleh para magistrat dan pastor.
Ia mendirikan suatu sekolah hukum di Jenewa di mana , Jules Pacius, dan Denys Godefroy, para ahli hukum terkemuka abad itu, memberikan kuliah secara bergantian (cf. Charles Borgeaud, "L'Academie de Calvin, " Geneva, 1900).

Beza berhasil menjadi pengganti Calvin, bukan hanya meneruskan pekerjaannya tetapi juga memberikan damai pada Gereja di Jenewa. Para magistrat sepenuhnya menerima ide-ide Calvin, dan pengarahan urusan rohani, badan yang terdiri dari "ministers of the word" (=pelayan Firman) dan "consistory", ditetapkan dengan dasar kuat. Tidak ada kontroversi doktrin yang muncul setelah tahun 1564. Diskusi berkisar pertanyaan terkait hal-hal praktis, sosial atau gerejawi, seperti kepangkatan magistrat di atas para pastor, kebebasan berkotbah, dan kewajiban para pastor untuk tunduk pada mayoritas "Company of Pastors".

Beza tidak memaksakan kehendaknya pada para sejawatnya, dan tidak mengambil tindakan keras terhadap rekan-rekan yang tidak adil atau pemarah, meskipun kadangkala ia mengambil alih kasus mereka dan bertindak sebagai mediator/penengah; tetapi ia sering mengalami perlawanan yang sangat ekstrim sehingga mengancam untuk mengundurkan diri. Meskipun ia cenderung berpihak kepada para magistrat, ia tahu bagaimana membela hak dan kebebasan kuasa rohani jika diperlukan, tanpa mengurangi kewibawaan sebagaimana halnya Calvin.

Menurut Beza tidaklah bijaksana "Company of Pastors" mempunyai ketua tetap. Ia meyakinkan Company untuk menyampaikan petisi kepada Small Council agar masa jabatan moderator dibatasi waktunya. Pada tahun 1580 Council menyetujui perputaran jabtan kepresidenan mingguan.

Aktivitasnya semakin meningkat, terutama menjadi penengah antara "compagnie" dan magistrasi, di mana magistrasi terus-menerus meminta nasihatnya bahkan untuk urusan politik. Ia berkomunikasi dengan seluruh pemimpin kelompok-kelompok Reformasi di Eropa. Setelah Pembantaian Hari Santo Bartolomeus (1572), ia menggunakan pengaruhnya agar para pengungsi diterima dengan baik di Jenewa.

Pada tahun 1574, ia menulis "De jure magistratuum" () di mana ia secara tegas memprotes tirani dalam hal-hal agamawi, dan menegaskan bahwa sah bagi umat untuk menentang magistrasi yang tidak berharga dalam urusan praktis dan jika perlu menggunakan senjata dalam menggulingkannya.

Tanpa menjadi dogmatis besar seperti Calvin, juga bukan jenius kreatif dalam dunia keagamaan, Beza memiliki kualitas-kualitas yang membuatnya terkenal sebagai humanis, penafsir Alkitab, orator, dan pemimpin dalam urusan agama dan politik, serta berkompeten menjadi pemandu kaum Calvinis di seluruh Eropa.

Beza terus membina hubungan erat dengan kaum Reformasi Prancis. Ia menjadi moderator sinode am yang bertemu pada bulan April 1571 di La Rochelle. Sidang itu memutuskan tidak menghapuskan disiplin gereja atau mengakui pemerintah sipil sebagai kepala Gereja, seperti yang dituntut oleh pendeta Paris, Jean Morel, dan filsuf ; sementara memutuskan menegaskan kembali doktrin Calvinistik mengenai Perjamuan Kudus (dengan pernyataan: "substansi tubuh Kristus"/""substance of the body of Christ"") bertentangan dengan Zwinglianisme, yang menyebabkan pertikaian antara Beza dan Ramus dan Heinrich Bullinger.

Pada tahun berikutnya (Mei 1572) Beza berperan penting dalam sinode nasional di Nîmes. Ia juga tertarik pada kontroversi yang terkait di Jerman, khususnya setelah tahun 1564, mengenai doktrin dan sakramen, serta menerbitkan beberapa karya menentang , Hesshusen, Selnecker, Johannes Brenz, dan Jakob Andrea. Ini menyebabkan dia dibenci oleh semua orang yang melekat pada Lutheranisme yang berlawanan dengan Melanchthon, terutama setelah tahun 1571.

Konflik polemik terakhir penting yang dijumpai oleh Beza dari kaum Lutheran adalah pada Colloquy Montbéliard, 14-27 Maret 1586, di mana ia diundang oleh "Lutheran Count", Frederick dari Württemberg, atas permintaan penduduk berbahasa Prancis dan kaum Reformasi saerta para bangsawan Prancis yang telah melarikan diri ke Montbéliard. Tujuan pertemuan colloquy itu sendiri tidak diajukan, namun mengakibatkan perkembangan serius dalam Gereja Reformasi.

Ketika edisi tindakan-tindakan colloquy, yang disiapkan oleh Jakob Andrea, diterbitkan, Samuel Huber, dari Burg dekat Bern, yang merupakan anggota faksi "Lutheranizing" dalam "Swiss clergy", merasa sangat terluka terhadap doktrin supralapsarian mengenai predestinasi yang diajukan di Montbéliard oleh Beza dan Musculus sehingga ia merasa sebagai kewajibannya untuk menolak Musculus sebagai magistrat Bern karena merupakan seorang inovator doktrin tersebut. Untuk menyesuaikan hal itu, para magistrat mengatur suatu colloquy antara Huber dan Musculus (2 September 1587), di mana Huber menyampaikan universalisme, sedangkan Musculus partikularisme, dari anugerah.

Karena colloquy itu tidak membuahkan hasil, suatu debat diselenggarakan di Bern, 15-18 April 1588, di mana pembelaan sistem doktrin yang diterima pada awalnya diletakkan di tangan Beza. Tiga delegasi kanton Helvetika yang memimpin debat itu akhirnya menyatakan bahwa Beza telah mensubstantiasi ajaran yang diajukan di Montbéliard sebagai ajaran ortodoks, dan Huber was diberhentikan dari jabatannya.

Setelah waktu itu aktivitas Beza lebih terbatas pada urusan di rumah tangganya. Istrinya, Claudine, meninggal tanpa anak pada tahun 1588 setelah menikah 40 tahun, beberapa hari sebelum ia berangkat ke "Bern Disputation". Atas nasihat sahabat-sahabatnya, ia menikah lagi dengan Catharina del Piano, seorang janda asal Jenewa, supaya mempunyai rekan pembantu dalam tahun-tahun terakhirnya. Sampai usia 65 tahun ia sangat sehat, tetapi setelahnya vitalitasnya perlahan menurun. Ia aktif mengajar sampai Januari 1597.

Pengalaman paling sedih pada usia tuanya adalah kembalinya Raja menganut Katolikisme, meskipun Beza telah berusaha menasihatinya dengan serius (1593). Pada tahun 1596 suatu laporan palsu diedarkan oleh kaum Yesuit di Jerman, Prancis, Inggris, dan Italia bahwa Beza dan Gereja Jenewa telah kembali ke lingkungan Gereja Roma, dan Beza menanggapi dengan suatu satire yang menunjukkan bahwa ia masih memiliki api kehidupan dalam pikiran dan ekspresi sastranya.
Beza meninggal di Jenewa pada tahun 1605. Ia tidak dimakamkan seperti Calvin di makam umum Plain-Palais (karena kaum Savoyards pernah mengancam akan menculik mayatnya dan membawanya ke Roma), tetapi atas arahan para magistrat, dalam biara St. Pierre.

Aktivitas sastar Beza sebagaimana hidupnya, harus dibedakan antara periode humanis (yang berakhir dengan publikasi "Juvenilia") dan periode gerejawi. Dengan gabungan bakat pastoral dan sastra, Beza menulis drama pertama dalam bahasa Prancis, "Abrahm Sacrifiant"; suatu drama yang merupakan "antecedent" karya Racine dan kadangkala masih diproduksi saat ini. Produksi berikutnya yang humanistik, menggigit dan satiris seperti "Passavantius" dan "Complainte de Messire Pierre Lizet..." membuktikan bahwa kelak ia masih kembali pada minat semula. Pada usia tua, ia mempublikasikan "Cato censorius " (1591), dan merevisi "Poemata", dari mana ia membuang keeksentrikan masa mudanya.

Di antara karya sejarahnya, selain "Icones" (1580), yang hanya bernilai dari sisi ikonografi, dapat disebutkan yang terkemuka antara lain: "Histoire ecclesiastique des Eglises reformes au Royaume de France" (1580), dan biografinya mengenai Calvin, yaitu "Epistolae et responsa" (1575).

Semua studi humanistik dan sejarah ini jauh dilampaui oleh produksi teologinya (di dalam "Tractationes theologicae"). Di sini Beza tampak sebagai seorang murid yang sempurna atau "alter ego " (=duplikat pribadi) Calvin. Pandangannya mengenai hidup adalah deterministik dan dasar pemikiran agamawinya adalah pengenalan predestinasi akan kebutuhan semua keberadaan sementara sebagai dampak kehendak Allah yang mutlak, kekal, dan tidak berubah, sehingga kejatuhan manusia baginya merupakan suatu hal esensiel bagi rencana ilahi untuk dunia ini. Beza, dalam bentuk tabel, dengan cermat menguraikan pandangan-pandangan agamawi yang keluar dari gaya pemikiran "fundamental supralapsarian". Ini ditambahkannya dalam makalah yang sangat berguna, "Summa totius Christianismi."

Karya Beza, "De vera excommunicatione et Christiano presbyterio" (1590), ditulis sebagai respons terhadap karya Thomas Erastus, "Explicatio gravissimae quaestionis utrum excommunicatio" (1589), berkontribusi sebagai pembelaan penting bagi hak otoritas gerejawi (bukan otoritas sipil) untuk ekskomunikasi.

Salah satu nilai pentingnya adalah kontribusi terhadap kesarjanaan Alkitab. Pada tahun 1565 ia menerbitkan suatu edisi Perjanjian Baru, dilampiri dengan suatu kolom paralel teks Vulgata dan suatu terjemahannya sendiri (yang sudah dipublikasikan sedini tahun 1556). Anotasi atau catatan ditambahkan, juga telah dipublikasikan sebelumnya, tetapi lebih diperkaya dan diperluas.

Dalam persiapan edisi bahasa Yunani ini, dan lebih lagi untuk edisi kedua yang diterbitkan pada tahun 1582, Beza menggunakan bantuan dua naskah sangat berharga, yaitu yang pertama: "Codex Bezae" atau "Cantabrigensis, " yang kemudian dihadiahkan oleh Beza kepada Universitas Cambridge, dan tetap disimpan di Cambridge University Library; yang kedua: "Codex Claromontanus", yang ditemukan oleh Beza di Clermont (sekarang disimpan di Bibliothèque Nationale de France di Paris).

Namun, sumber-sumber ini bukanlah yang utama bagi Beza, melainkan ia mendasarinya pada karya Robert Estienne (1550), yang berdasarkan pada edisi-edisi terakhir Erasmus. Pekerjaan Beza dalam bidang ini sangat membantu para peneliti selanjutnya. Demikian pula karyanya dalam versi bahasa Latin dan catatan-catatan yang menyertainya, di mana akhirnya semua karya ini dicetak ulang beratus-ratus kali.

Meskipun ada yang melihat pandangan Beza mengenai doktrin predestinasi terlalu berpengaruh dominan dalam penafsiran alkitabiahnya, tidak ada keraguan bahwa Beza telah memberikan tambahan pemahaman jelas mengenai Perjanjian Baru.





</doc>
<doc id="610605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610605" title="Suleiman (disambiguasi)">
Suleiman (disambiguasi)



</doc>
<doc id="610607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610607" title="Paul Eber">
Paul Eber

Paul Eber () adalah seorang teolog Lutheran Jerman. Ia dididik di Nürnberg dan Wittenberg, di mana ia menjadi teman dekat dari Philipp Melanchthon.

Pada tahun 1541 ia diangkat sebagai profesor tata bahasa Latin di Wittenberg, dan pada 1557 profesor dari Perjanjian Lama. Bidang yang ia pelajari begitu luas, dan ia menerbitkan buku sejarah Yahudi, sebuah kalender sejarah yang dimaksudkan untuk menggantikan Kalender Suci Romawi, dan sebuah revisi dari Perjanjian Lama Latin.


</doc>
<doc id="610643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610643" title="1. FSV Mainz 05">
1. FSV Mainz 05

1. FSV Mainz 05 adalah klub sepak bola di Jerman berbasis di kota Mainz. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman belum ada prestasi prestisius yang pernah diraih oleh klub ini.


</doc>
<doc id="610659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610659" title="Sistem Transportasi Milan">
Sistem Transportasi Milan

Sistem Transportasi Milan (Bahasa Italia: "Rete metropolitana di Milano") adalah jaringan transportasi di kota Milan, Italia. Sistem ini menghubungkan kota dengan seluruh wilayah Lombardy dan sistem rel nasional. Jaringan ini terdiri dari Kereta bawah tanah ("Angkutan cepat di Milan" - Jalur M), Layanan kereta api suburban (Jalur S), Layanan kereta api urban (Metro-S), dan Layanan kereta api regional (Jalur R).


Jalur M2 dan M3 dari angkutan cepat Milan menggunakan kabel udara untuk distribusi listrik untuk mesin pesawat. Jalur M1 menggunakan rel keempat untuk distribusi listrik, meskipun pada jalur yang sama tersedia kabel udara dalam beberapa percabangan dan pusat perawatan; yang memungkinkan kereta dari jalur M2 dan M3 mengggunakan jalur M1 untuk mencapai pusat perawatan yang terletak di jalur M1. Lebar rel adalah 1435 mm standard gauge.

Proposal untuk sistem kereta bawah tanah di Milan telah dibuat pada tahun 1848. Proyek lain juga pernah diajukan pada tahun 1914 dan 1925. Tahun 1938 rencana dilakukan untuk membagun sistem 7 jalur, namun akhirnya dihentikan oleh Perang Dunia II. Konstruksi akhirnya dimulai pada tahun 1957.

Tahun 1906, sebuah jalur Light Rail di atas tanah dibangun untuk eksibisi Expo Dunia. Jalur ini menghubungkan dua tempat utama di expo yaitu Piazza d'Armi dan Arena Stadium di dekat pusat kota. Jalur ini dibongkar delapan tahun kemudian. Ini dapat disebut sebagai jalur kereta listrik publik pertama di Italia yang benar-benar terpisah dari jalur kereta lain.

Jalur pertama (Jalur M1) dari sistem bawah tanah dibuka di Milan tahun 1964 setelah 7 tahun pengerjaan, dari Lotto menuju Sesto Marelli (21 stasiun). Tahun 1969 jalur kedua (Jalur M2) dari Caiazzo menuju Cascina Gobba (7 stasiun) wdibuka. Pada dekadei 1960-an dan 1970-an jaringan antara kedua jalur telah selesai, dan kedua jalur memiliki lintasan yang berbeda. Jalur M1 memiliki cabag ke barat dari stasiun Pagano, dan jalur M2 memiliki cabang timur dari Cascina Gobba menuju Gessate, berjalan cukup jauh di daerah metropolitan dengan 10 stasiun.

Ttahun 1990 jalur ketiga dibuka (Line M3) dengan 5 stasiun. 9 stasiun yang lain dari jalur M3 dibuka di tenggara pada tahun 1991, dan barat laut menuju stasiun Maciachini tahun 2004.

Tahun 1997 dibuka "Passante Ferroviario", sebuah jalur kereta api bawah tanah, dengan 9 stasiun, dimana kereta berbeda dioperasikan (Trenitalia dan FNM).

Akhirnya, tahun 1999 sebuah jalur shuttle berbasis penggerak manusia dibuka antara stasiun Cascina Gobba dan rumah sakit San Raffaele, disebut Metrò San Raffaele (hijau muda) dengan 2 stasiun.

Pada Maret 2005 stasiun jalur M2 di Abbiategrasso (cabang selatan dari Famagosta) dibuka.

Stasiun jalur M1 di Rho-Fiera Milano juka dibuka untuk penumpang pada 30 Maret 2005 (sesaat sebelum pemilu regional pada 3-4 April), namun ditutup kembali pada 3 April, dan dibuka pada September 2005. Stasiun antara di Pero (antara Molino Dorino dan Rho-Fiera) dibuka pada Desember 2005.

Paruh pertama dari jalur ini akan dijalankan dari stasiun Garibaldi (jaringan dengan jalur M2 dan "Passante Ferroviario") utara pusat kota Monza. Konstruksi dari bagian pertama jalur tersebut, dari Garibaldi menuju Cà Granda, dengan stasiun antara di Isola, Zara, Marche, Istria, dimuali pada Oktober 2007. Bagian kedua dari jalur M5, dari Cà Granda menuju Bignami, akan memiliki stasiun antara di Bicocca Università II°.
Bangian kedua dari jalur M5, dari Bignami menuju Monza, akan meiliki stasiun di Sesto Parco Nord, Cinisello Valtellina, Monza Bettola, Monza Centro. Jadwal penggalian akan dimulai pada pertengahan 2010.



Sejak Milan memenangkan penawaran tuan rumah Eksposisi Dunia tahun 2015, kota menerima dana khusus untuk membuat jalur baru, yang akan diselesaiakn antara 2010 dan 2014.

Akan dibuka daru pinggiran kota barat di Lorenteggioke daerah timur menuju Bandar Udara Linate. Jalur ini disetujui oleh pemerintah Italia pada Maret 2006, dan dibiayai mulai November 2009. Sebuah jalur menuju tenggara direncanakan berjalan dari stasiun Forlanini menuju pemukiman baru Santa Giulia. Pada sisi yang lain akan dibangun perpanjangan dari San Cristoforo menuju Corsico, Cesano Boscone dan pinggiran Trezzano sul Naviglio. Penggalian akan dimulai pada pertengahan 2010.

Layanan Kereta Suburban (disebut S) terdiri dari 8 jalur yang menghubungkan Milan ke daerah metropolitan di sekitarnya:


Pada Desember 2011 jalur yang terbentuk adalah:

Kereta regional bekerja dalam beberapa jalur di sekitar Milan, mencapai kota lain di Italia Utara.

Kereta regoinal dioperasikan dari dua sisitem berbeda oleh LeNord (berangkat dari Milan Cadorna) dan Trenitalia (berangkat dari Milan Centrale dan Milan Porta Garibaldi).



</doc>
<doc id="610662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610662" title="Metropolitana di Napoli">
Metropolitana di Napoli

Angkutan cepat di Napoli ("Metropolitana di Napoli") adalah sistem metro yang melayani kota Napoli, Italia. Terdiri dari tiga lajur kereta cepat bawah tanah (Jalur 1, Jalur 6, dan Jalur Pelangi) dan beberapa jalur komuter (Jalur 2, Ferrovia Circumvesuviana, Ferrovia Cumana dan Ferrovia Circumflegrea), dengan pengembangan terencana dan pengerjaan perluasan yang sedang dilakukan.

Dengan populasi pusat kota sekitar 1,000,000 penduduk, Naples merupakan kota ketiga terbanyak penduduknya di Italia, tetapi daerah metropolitan kedua terbesar setelah Milan dengan 4.434.136 penduduk. Tahun 2005 jumlah pengguna harian sebesar 470,000 (29 juta per tahun), tetapi dengan rencana perluasan jaringan, diharapkan hal ini meningkat hingga 700,000 per hari pada tahun 2011.

Proyek besar sekarang dilakukan untuk merestrukturisasi sistem transportasi kota dan menghubungkan jalur yang ada menjadi satu jaringan terpadu. Diharapkan terdapat sepuluh jalur, dengan stasiun pertukaran jalur baru dan daerah parkir terpadu.

Dengan jalur sepanjang 53.8 km (33.42 mil) dan 69 stasiun yang beroperasi dan bebrapa yang akan dibuka sebagai bagian rencana pengembangan, jaringan Metropolitana di Napoli menjadi jaringan kereta dalam kota nomor 30 terbesar di Eropa dan nomor 77 terbesar di dunia. Jaringan ini adalah yang terbesar kedua di Italia setelah Metropolitana di Milano (Milan).

Jaringan ini dikoordinasi oleh Regione Campania melalui "Agenzia Campana per la Mobilità Sostenibile" (Agensi Campania Untuk Mobilitas Berkelanjutan). Sistem tarif yang terintegrasi yang memungkinkan melakukan perjalanan melalui semua jenis transportasi umum di kota Naples dan salah satu yang termaju di Italia, diatur oleh konsorsium UnicoCampania.

Ferrovia Cumana, awalnya merupakan bagian dari sistem metro, dibuka pada tahun 1889.

Tahun 1911 konstruksi bagian kota dari jalur rel Napoli menuju Roma, Jalur Passante dimulai, meskipun dihentikan selama Perang Dunia I, jalur ini dibuka pada 28 September 1925 dengan sebuah layanan komuter, dan merupakan yang pertama di Italia. Layanan ini sekarang masuk dalam sistem metro sebagai jalur 2.

Setelah Perang Dunia II, jalur rel Circumvesuviana yang sudah ada dikembangkan menjadi rel komuter modern. Tahun 1962 rel suburban Circumflegrea dibuka.

Tahun 1976 dimulai pembangunan jalur metro sebenarnya, bagian pertama dibuka pada 23 Maret 1993. Awalnya disebut sebagai "Metropolitana Collinare" ("Jalur bukit") yang berjalan sejauh 4 km antara stasiun Colli Aminei dan stasiun Vanvitelli. Dua tahun kemudian tahun 1995 jalur ini diperpanjang untuk mencapai stasiun Piscinola memberikan panjang total jalur sepanjang 8 km. Jalur ini sekarang disebut jalur 1.

Meskipun pengembangan telah dicapai dalam berbagai hambatan dan masalah, masih terlihat pada tahun 1997 jalur ini masih sangat buruk karena sedikitnya integrasi jaringan dan koneksi yang miskin, bersama juga dengan fakta bahwa sebagian besar kota Napoli terlalu jauh dengan stasiun. Tahun 1997 penerintah daerah Napoli mengajukan proposal baru "Piano Comunale dei Trasporti di Napoli" (Rencana Transportasi Kota Napoli) yang berusaha untuk menata kembali jaringan, meningkatkan pengendalian terhadap biaya perawatan dan biaya lainnya. sistem pengaturan tarif baru, dan manajemen yang lebih baik dari jaringan kereta urban Napoli.

Rencana transportasi digunakan untuk tiga fase pengembangan ulang utama. Fase 1 akan melibatkan pengembangan hingga 5 jalur, termasuk pengembangan pada jalur 1, dan pembuatan jaringan hingga sepanjang 53 km (45 km dari jalur yang sudah ada), dengan 68 stasiun (23 bangunan baru), dan 12 persilangan, akan selesai tahun 2001. Fase 2 dirancang untuk meningkatkan jaringan hingga 7 jalur, dengan 84 stasiun, dan 16 persilangan, dengan 10 persilangan bus, diselesaikan tahun 2007. Fase 3 akan membuat jaringan menjadi 10 jalur dengan panjang 93 km, dan pengembangan sepanjang 30 km untuk sistem light rail (Jalur trem) menghubungkan 114 stasiun, dengan 21 persilangan, dan 24 persilangan bus yang selesai tahun 2011. Rencana ini dibuat untuk 70% warga Napoli yang tinggal sekitar 500 m dari titik akses transport tahun 2011.

Dalam penggabungan dengan pemerintah regional Campania, pemerintah komuni Napoli membuat sebuah perusahaan pemerintah baru yang bernama Metronapoli, yang 99% dimiliki oleh komuni dan 1% dimiliki oleh Azienda Napoletana Mobilità, yang memiliki pernyataan misi: 'menyediakan layanan transportasi kereta publik yang efisien untuk meningkatkan kualitas kota'.

Metronapoli mengambil alih kendali untuk mengoperasikan jaringan transportasi publik di Napoli sebagai bagian untuk merencanakan integrasi jaringan transportasi publik di daerah Campania pada 1 Februari 2001. Pemerintah regional mengumumkan "revoluzione di ferro" (revolusi kereta) yang meibatkan pengembangan ajringan regional dengan nilai €3.8 miliar euro, dengan pembangunan 1,400 km jalur baru dan 80 stasiun baru untuk 423 yang beroperasi dalam jaringan di dalam Campania.

Pada 3 Desember 2005, CIPE, (Komite Antardepartemen untuk Perencanaan Ekonomi) mengumumkan lebih dari €600 juta berupa pendanaan akan diberikan untuk jaringan Metropolitana di Napoli. €323 juta dialokasikan untuk stasiun Montesanto (Jalur 5 dan jalur 7), €61.1 juta untuk persilangan Giornate (Jalur 1, Jalur 5, dan jalur 7), dimana keduanya direncanakan selesai pada tahun 2010, selain itu €119.7 juta akan diberikan untuk meningkatkan bagian dari Jalur 1 antara stasiun Capodichino dan Centro Direzionale dan €100 juta untuk bagian Stasiun San Pasquale menuju stasiun Municipio.

Metronapoli mengumumkan pada 4 Januari 2006, bahwa persilangan jalur 1 untuk stasiun Centro Direzionale, termasuk perpanjangan jalur menuju stasiun Dante dijadwalkan untuk dibuka pada tahun 2008. Pengumuman lebih lanjut pada Juli 2006 memberitahukan bahwa bagian stasiun Piscinola menuju stasiun Capodichino stazione di jalur 1 akan ditenderkan kepada perusahaan swasta.

Dari 23 Desember 2006 hingga 20 Februari 2007 sebuah pameran khusus mengenai model dan presentasi multimedia diadakan di Castel dell'Ovo untuk menunjukkan semua rencana pengembangan jaringan Metropolitana di Napoli, dan sangat diterima oleh penduduk Napoli.

Metronapoli adalah perusahaan manajemen transportasi publik baru milik Napoli. Didirikan pada 26 Juli 2000 sebagai perusahaan bersama yang dioperasikan sepenuhnya oleh pemerintah, dan beroperasi mulai 1 Februar1 2001. Perusahaan ini dimiliki oleh dua pihak,: Komuni Napoli, dengan saham 99%, dan Azienda Napoletana Mobilità (ANM), yang memiliki sisa 1% saham. Metronapoli dan Trenitalia mengatur dan mengoperasikan Metropolitania di Napoli. Rete Ferroviaria Italiana bertanggung jawab terhadap pengaturan dan perawatan infrastruktur, seperti rel dan sinyal.

Metronapoli saat ini bertanggung jawab terhadap pelayanan transportasi dan perawatan Jalur 1 dan Jalur 6, jalur bawah tanah pejalan kaki, dan jalur kabel, (Chiaia, Mergellina and Montesanto). Metronapoli juga bertanggung jawab untuk pengembangan beberapa persilangan dari jalur 1 dengan jalur 2 dan jalur kabel, dan bekerja sama dengan museum akreologi Napoli untuk memastikan bahwa semua pengembangan tidak merusak situs historis di Napoli.

Metropolitana di Napoli saat ini mengoperasikan tujuh jalur, dengan tiga jalur direncanakan untuk pengembangan jaringan. Dua jalur (Jalur 1 dan jalur 6) menggunakan jalur yang disediakan oleh Metronapoli, dan yang lain dioperasikan oleh Trenitalia (Jalur 2), Circumvesuviana (Jalur 3 dan jalur 4), dan SEPSA (Jalur 7).

Jalur ini dilengkapi dengan empat kereta kabel yang menghubungkan stasiun Vanvitelli di ketinggian dengan daerah permukaan laut di Fuga (Central Funicular), Cimarosa (Chiaia Funicular) dan Morghen (Montesanto Funicular). Yang keempat, Mergellina Funicular menghubungkan stasiun Manzoni dan stasiun Mergellina. Dua kereta kabel yang lain telah direncanakan.

Ketika rencana pengembangan selesai tahun 2011, jaringan akan terdiri dari 10 jalur.

Dalam perjanjian transportasi yang dibuat di Napoli sebelumnya, terdapat empat jalur kereta kabel - Central Funicular, Chiaia Funicular, Mergellina Funicular, dan Montesanto Funicular. Semuanya mengghubungkan kota tua di pusat kota dengan pinggiran di puncak bukit dan sangat dibutuhkan karena kemiringan bukit yang sangat ekstrem. Jalur tertua yang sudah ada (Montesanto, menghubungkan Vomero dengan pusat kota) dioperasikan sejak 30 Mei 1891. Empat jalur ini melayani 16 stasiun dan saat ini melayani transportasi untuk 60,000 penumpang setiap hari.

Sebagai bagian dari pengintegrasian yang lebih baik terhadap semua jalur transportasi publik di Napoli, semua jalur kereta kabel akan dihubungkan dengan jalur Metropolitana dalan usaha menyediakan jaringan yang lebih baik. Stasiun Vanvitelli diharapkan menjadi hub utama untuk tiga jalur kereta kabel, yang meyediakan hubungan dengan jalur 1.

Circumvesuviana adalah sistem rel narrow-gauge yang menghubungan kota-kota di sekitar Napoli. Jalur ini beroperasi di sekitar basisinya di Gunung Vesuvius, meskipun mereka tidak sepenuhnya mengitari gunung ini. Ada 96 stasiun di di jaringan, dengan jalur sepanjang 138 km. Jalur ini menggunakan lebar rel 950 mm, dengan kecepatan tertinggi 90 km/jam. Beberapa kereta berhenti di semua stasiun di jalurnya, sedangkan yang lain hanya berhenti di stasiun utama sebagai kereta ekspress.

Tahun 2001 sistem Circumvesuviana digabungkan dengan Metropolitana di Napoli sebagai bagian dari program integrasi. Dengan 96 stasiun dan 138 km rel, Circumvesuviana akan menjadi bagian utama dari jaringan Metropolitana di Napoli.

Mulai tahun 2001, program besar dari ekspansi dan pengembangan ekstensif dimulai.. Azienda Napoletana Mobilità bertanggung jawab untuk "Piano Comulane dei Trasporti di Napoli" (Rencana Transportasi Kota Napoli), yang merupakan bagian yang dilokalkan dari rencana keseluruhan dan integrasi lebih baik antara semua transportasi punbil di daerah Campania. Dengan nama MetroCampania, sasaran proyek adalah untuk membuat membuat layanan metro regional tahun 2010, yang terdiri dari jalur sepanjang 1400 km yang menghubungkan 423 stasiun, termasuk 28 tempat parkir persilangan dan 21 tempat pertukaran bus-kereta. Biaya keseluruhan direncanakan sebesar 3.886 miliar euro.

Fase 1 (2001)

Fase 2 (2007)

Fase 3 (2011)

Sistem awal "Giranapoli" digantikan tahun 2001-02 dengan sistem otomatis baru. Sistem tarif saat ini yang berlaku di Metropolitana di Napoli adalah sisitem universal yang digunakan di semua bentuk transportasi publik di kota dan di seluruh daerah Campania. Dalam hal ini, tiket berlaku untuk digunakan di semua bus, kereta kabel, metro, dan kereta lokal di Napoli dan daerah sekitarnya. Sistem ini disediakan oleh\ 'Uniconapoli', cabang dari 'Consorzio Uniconcampania'.

Seluruh provinsi dibagi menjadi enam daerah yang diberi tanda zona 0-5, yang melebar dari pusat kota Napoli (Zona 0).

TIket dijual di kantor pemesanan tiket di stasiun dan kios, dan perlu divalidasi ketika digunakan pertama kali. Setiap stasiun yang terhubung dalam jaringan sekarang dilengkapi dengan sistem pembelian tiket otomatis, atau telah dikembangkan untuk menerima sistem tersebut. Mesin ini menggunakan bermacam-macam bahasa: Italia, Inggris, Prancis, Jerman, dan Spanyol.

Harga ini berlaku pada 1 Oktober 2008.

Informasi lebih lengkap mengenai tarif dan tiket dapat diperoleh di situs Consorzio Uniconcampania here.

Sebuah sistem tiket kartu pintar telah direncanakan untuk jaringan, yang mungkin akan digukana seperti Oystercard di London Underground .

Layanan Metropolitana di Napoli sangat teratur dan dapat diandalkan. Kereta beroperasi mulai pukul 6:00 hingga 23:00 setiap hari dalam setahun. Kereta dijadwalkan tiba setiap 8-10 menit, kecuali saat jam padat pagi dan sore hari, ketika kereta datang tiap 6 menit, dan setelah pukul 21:00 ketika mereka tiba setiap 15 menit.

Jalur 1 telah disebut sebagai 'Il Metrò dell'Arte' (Metro Seni) oleh Metronapoli setelah enam stasiun telah diubah menjadi tempar pameran karya seni. Bagian ini termasuk seni permanen dan beberapa tempat untuk seni temporer. Hal ini akan terus dilanjutkan saat beberapa stasiun baru untuk jalur 1 dibuka.

Stasiun Museum (Museo stazione) juga menampilkan peninggalan arkeologi dan benda lain yang ditemukaan saat penggalian stasiun, sedangkan yang lain diberikan ke Museo Archeologico Nazionale di Napoli (Museum Arkeologi Nasional Napoli) di atas stasiun.

Inisiatif lain telah dimulai saat Metropolitana di Napoli telah merencanakan untuk memberikan buku gratis bagi para pengendara.



</doc>
<doc id="610663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610663" title="Angkutan cepat di Roma">
Angkutan cepat di Roma

Angkutan cepat di Roma () adalah sisitem transportasi bawah tanah publik yang beroperasi di Roma, Italia. Jalur ini dibuka pada tahun 1955. Saat ini ada dua jalur yang beroperasi, Jalur A (warna oranye) dan Jalur B (biru). Jalur ketiga, Jalur C (hijau), dan cabang baru dari Jalur B, sedang dalam pembangunan. Rencana juga dilakukan untuk jalur keempat. Jalur saat ini (38 km) memiliki bentuk X dengan keduanya saling bersilangan di Stasiun Temini, stasiun kereta api uatama di Roma.

Penyedia transportasi lokal Roma, ATAC, juga mengoperasikan beberapa jalur rel yang lain: Jalur Roma-Lido, Roma-Pantano dan Roma-Nord. Yang pertama, jalur kereta api Roma-Lido, yang menghubungkan Roma ke laut di Ostia, adalah bagian efektif dari jaringan angkutan cepat, dan menggunakan jalur yang dana dan menggunakan kereta api yang sama dengan jalur A dan B. Jalur Roma-Pantano, meskipun secara resmi disebut kereta api, sebenarnya merupakan jalur trem, sedangkan Roma-Nord adalah jalur kereta suburban.

Berbeda dengan namanya, jalur B merupakan jalur angkutan cepat pertama di Roma. Jalur B menghubungkan bagian timur laut kota dengan bagian barat daya. Bagian ini terdiri dari 22 stasiun dengan terminal di Rebibbia dan Laurentina (sebalah barat dari EUR). Bagian ini ditunjukkan dengan warna biru.

Jalur B direncanakan pada tahun 1930an oleh pemerintah fasis dalam usaha mencari koneksi padat di antara stasiun utama, Roma Termini, dan sebuah distrik baru di bagian tenggara kota, E42, lokasi yang direncanakan menjadi tempat Pameran Dunia atau Expo, yang akan digelar di Roma tahun 1942. Pameran tidak pernah dilaksanakan karena Italia memasuki Perang Dunia II tahun 1940. Ketika pekerjaan terhenti beberapa terowongan angkutan cepat di bagian pusat kota (antara "Termini" dan "Pyramide") telah selesai dan digunakan sebagai bunker perlindungan dari serangan udara selama perang.

Pengerjaan angkutan cepat dimulai kembali tahun 1948, dengan konsentrasi mengubah arah angkutan cepat, dari yang ditujukan untuk Expo, menjadi menuju daerah komersial yang bernama EUR. Angkutan cepat Roma secara resmi dibuka pada 9 Februari 1955 oleh presiden Republik Luigi Einaudi. Layanan reguler dimulai pada hari berikutnya.

Tahun 1990 jalur B diperpanjang dari Termini menuju Rebibbia ke bagian timur kota dan seluruh jalur telah dimodernisasi.

Jalur A menghubungkan bagian barat laut kota dengan bagian tenggara. Bagian ini memiliki 27 stasiun dengan terminal di Battistini dan Anagnina. Bagian ini ditandai dengan warna oranye.

Persetujuan diberikan untuk konstruksi jalur angkutan cepat kedua di Roma tahun 1959. Bagian ini kemudian disebut jalur A yang akan bersilangan dengan jalur angkutan cepat yang sudah ada, yang sekarang disebut jalur B.

Pengerjaan pada jalur A dimulai tahun 1964 di daerah "Tuscolana" namun mengalami beberapa kali penundaan karena organisasi yang lemah. Selain itu, rencana metode konstruksi yang awalnya adalah potong dan tutup membuat masalah lalu lintas serius di bagian tenggara Roma. Pengerjaan angkutan cepat kemudian dihentikan dan dimulai lagi lima tahun kemudian, menggunakan terowongan yang di-bor yang sebagian menyelesaikan masalah kemacetan namun mengakibatkan beberapa klaim kompensasi karena getaran yang disebabkan mesin bor. Pengerjaan juga sering terhenti karena penemuan arkeologi yang ditemukan dalam penggalian, umumnya di dekat "Piazza della Repubblica".

Jalur A akhirnya memasuki layanan pada bulan Februari 1980. Pada akhir dekade 1990-an jalur ini diperpanjang dari Ottaviano di Prati menuju Battistini ke barat.

Pembangunan dari jalur Roma-Lido dimulai sesaat setelah akhir perang dunia I dan diselesaikan enam tahun kemudian pada tahun 1924. Jalur ini mulai beroperasi dengan kereta uap namun pemasangan rel listrik selesai kurang dari satu tahun kemudian.

Jalur ini saat ini dioperasikan sebagai bagian terintegrasi dengan sistem angkutan cepat, namun berada di permukaan tanah. Jalur ini berjalan dari stasiun "Roma Porta San Paolo" di sebelah stasiun jalur B Pyramide dan berjalan bersama dengan jalur B hingga EUR Magliana. Jalur ini kemudian berpisah menuju bagian tepi laut Ostia. Jalur ini berhenti di sebelah ujung dari "Via Cristoforo Colombo".

Secara resmi disebut sebagai jalur kereta api, jalur Roma-Giardinetti adalah jalur rel trem yang menghubungkan Laziali (aebuah stasiun kereta regional yang berjarak 800 meter dari jalur utama Termini) dengan Giardinetti ke timur untuk melewati "Grande Raccordo Anulare (GRA)", Jalan raya lingkar di Roma. Jalur ini awalnya berjalan menuju Frosinone yang berjarak 137 km dari Roma, namun secara bertahap dikurangi panjangnya, yang paling akhir adalah bagian dari Giardinetti menuju Pantano, yang akan menjadi bagian permanen dari Jalur C, akhirnya dihentikan jalurnya.

Jalur Roma-Civita Castellana-Viterbo (kadang kala disebut jalur Roma-Nord line) memulai operasinya sebagai jalur trem yang berjalan dari "Piazza della Libertà" di Roma menuju Civita Castellana. Namun, perpanjangan berikutnya dari jalur ini, menuju Viterbo, dibangun sebagai jalur kereta dan setelah satu tahun semua bagian trem diubah menjadi jalur kereta juga. Sebuah proses yang akhirnya menyebabkan perpindahan terminal jalur di Roma dari stasiun permukaan di "Piazza della Libertà" menyeberangi sungai menuju stasiun bawah tanah baru di "Piazzale Flaminio", di sebelah stasiun yang sedang dibangun untuk jalur A, setelah berakhirnya perang dunia II.

Jalur ini saat ini beroperasi dalam dua moda: sebagai layanan urban dari "Piazzale Flaminio" menuju Montebello, dan sebagai layanan suburban dari "Piazzale Flaminio" menuju Viterbo. Layanan urban beroperasi dengan frekuensi sekitar sepuluh menit setiap kereta, sedangkan jalur suburban memiliki interval jauh lebih lama dengan kurang dari sepertiga kereta beroperasi secara penuh di seluruh jalur dari Roma menuju Viterbo selama dua setengah jam.

Saat ini dalam pembangunan, jalur C direncanakan akan berjalan dari Grottarossa, utara Vatikan, menuju Pantano, sebelumnya maerupakan terminal dari jalur trem Roma-Gardinetti. Jalur C adalah jalur angkutan cepat pertama yang jalurnya mencapai daerah luar Komuni Roma. Jalur C akan bersilangan dengan jalur A di Ottaviano di sebelah Vatikan dan di San Giovanni, dan dengan jalur B di Colosseum. Jalur ini juga akan bersilangan dengan jalur D di Piazza Venezia, menciptakan hub angkutan cepat kedua di Roma.

Tahap satu dari jalur Cadalah yang terjauh dari pusat kota dan akan dibuka tahun 2011 dengan 15 dari rencana 30 stasiun yang masuk layanan dari Centocelle menuju Pantano. Tahap dua akan memperpanjang jalur menuju Piazza Lodi dengan tambahan 6 stasiun dan direncanakan dibuka pada tahun 2012. Tahap ketiga dan terakhir akan menyelesaikan jalur tersebut dan akan dibuka tahun 2015.

Waktu tersebut dapat berubah sewaktu-waktu karena: Roma adalah salah satu kota tertua di dunia dan konstruksi dari sisitem angkutan cepat sering kali tertunda karena seringka penemuak arkeologi sewaktu penggalian. Sedangkan pembangunan sistem angkutan cepat sendiri sering berada di bawah situs bersejarah, sehingga pembuatan tangga dan ventilasi udara sering sulit dilakukan.

Kereta yang bekerja di jalur C akan benar-benar otomatis, dan akan menggunakan kereta AnsaldoBreda Driverless Metro yang juga digunakan di Angkutan cepat Kopenhagen.

Pembangunan dari jalur D akan dimulai tahun 2011. Jalur D akan menghubungkan bagian timur laut kota Roma dengan EUR di bagian barat daya. Jalur D akan berjalan sepanjang 22 km dengan 22 stasiun. Jalur ini akan bersilangan dengan jalur A di Spagna, Jalur B dan jalur Roma-Lido di Eur Magliana, jalur B1 di Jonio, dan jalur C di Venezia.




</doc>
<doc id="610664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610664" title="Metropolitana di Catania">
Metropolitana di Catania

Metropolitana di Catania adalah sistem kereta dalamm kota yang melayani kota Catania di Sisilia, Italia Selatan.

Jalur ini beroperasi sejak 27 juni 1999 dan terdiri dari satu jalur sepanjang 8,8 km. Jalur ini berada di bawah tanah pada sebagian besar jalurnya (antara stasiun Borgo dan Galatea). Frekuensi dibatasi setiap 15 menit karena sebagian besar jalurnya adalah jalur tunggal (antara stasiun Galatea dan Porto), sedangkan kereta apinya beroperasi secara bergantian.

Bagian dari jalur antara stasiun Borgo dan F.S. Centrale awalnya berbasisi pada jalur rel regional narrow-gauge Circumetnea yang dibangun tahun1895. Jalur ini diubah menjadi standard gauge dan diubah dalam jalur bawah tanah kecuali untuk bagian rute yang berada di pantai yang tetap di permukaan. Perpanjangan rel yang lain adalah ke selatan dari F.S. Centrale (Stasiun pusat dari Catania) ke stasiun Porto, di pelabuhan kota. Terminal awal Circumetnea di F.S. Centrale dipindah ke Borgo.

Metropolitana dan Circumetnea beroperasi dalam satu perusahaan, yang berkantor di Catania Borgo.

Metro saat ini dalam kesulitan karena rendahnya jumlah penumpang, dikarenakan rute tidak melewati pusat kota dan tidak menjangkau banyak destinasi populer. Alasan lain adalah terbatasnya frekuensi satu kereta setiap 15 menit, karena keberadaan jalur tunggal.

Sebuah perpanjangan terhadap sistem mendapat lampu hijau pada 30 Maret 2006. Dimana dibuat cabang dari Galatea menuju bagian baramelewati pusat kota, yang akan mencapai Bandar Udara Catania-Fontanarossa menuju selatan . Solusi ini dipilih untuk menghubungkan bandar udara menuju stasiun baru di jalur Catania-Siracusa, yang berjalan melewati bandara dan menjadi bagian jaringan rel nasional. Stasiun bawah tanah baru di Piazza Giovanni XXIII dan Piazza Stesicoro, di antara yang lain, akan melayani pusat kota.

Perpanjangan lain, menuju barat dari terminal saat ini di Borgo, menggunakan jalur kanan dari Circumetnea, sedang dalam pembangunan menuju Nesima, hingga bagian barat laut batas kota.

Direncanakan akan selesai dan masuk pelayanan dari Piazza Stesicono sampai dengan Nesima antara akhir tahun 2010 dan awal tahun 2011.




</doc>
<doc id="610665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610665" title="Metropolitana di Genova">
Metropolitana di Genova

Angkutan cepat di Genova ("Metropolitana di Genova") adalah jalur kereta api ringan dalam kota yang terdiri dari satu jalur yang menghubungkan pusat kota Genoa dengan daerah pinggiran Rivarolo Ligure, menuju bagian barat laut pusat kota. Jalur ini dikoordinasikan oleh Azienda Mobilità e Trasporti, yang menyediakan transportasi umum bagi kota Genoa, Italia.

Jalur ini adalah jalur ganda sepanjang 5 km dialiri listrik sebesar 750 volt DC. Jalur ini memiliki hubungan langsung dengan stasiun bawah tanah pinggiran di bawah jalur utama stasiun Trenitalia, "Principe". Bagian pertama yang dibuka adalah bagian sepanjang antara stasiun Brin dan Dinegro, dibuka pada 13 Juni 1990, saat dilaksanakannya Piala Dunia FIFA 1990. Jalur ini diperpanjang menuju Principe tahun 1992, menuju San Giorgio-Caricamento tahun 2003 dan menuju De Ferrari tahun 2005.

Stasiun berikut adalah stasiun yang sedang beroperasi:


Jalur yang ada saat ini diperpanjang ke timur menuju Brignole (Stasiun utama Genoa lainnya, di bagian paling timur pusat kota). Jalur ini diharapkan selesai pada tahun 2012 di Stasiun Brignole.

Trenitalia juga menyediakan layanan suburban dalam jalur utama mereka.


</doc>
<doc id="610667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610667" title="Turin Metro">
Turin Metro

Metropolitana di Torino (Turin Metro) adalah sistem metro berpenggerak roda karet yang menghubungkan pusat kota Turin, Italia, dengan kota tetangga Collegno. Jalur ini dioperasikan oleh Gruppo Trasporti Torinesi (GTT), sebuah perusahaan publik yang dikontrol oleh kota Turin. Bagian pertama sistem ini, dikenal sebagai Linea 1, memiliki 14 stasiun, dan menghubungkan stasiun Fermi di Collegno dengan stasiun kereta api Torino Porta Nuova di pusat kota.

JAlur ini dibuka pada 4 Februari 2006 sebelum Olimpiade Musim Dingin 2006, dengan perpanjangan terakhir dari stasiun kereta api Porta Susa menuju Porta Nuova dibuka pada 5 Oktober 2007.


</doc>
<doc id="610670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610670" title="Shwedagon">
Shwedagon

Shwedagon (nama resmi: "Shwedagon Zedi Daw"), juga dikenal dengan julukan "Pagoda Emas", adalah sebuah stupa atau pagoda setinggi 98 meter (321,5 kaki) yang berlapis emas dan terletak di Yangon, Myanmar. Pagoda ini terletak di bagian barat Danau Kandawgyi, di bukit Singuttara, dan mendominasi pemandangan kota Yangon. Stupa buddhis ini adalah yang paling suci bagi bangsa Birma karena menyimpan relik Buddha terdahulu, yaitu tongkat Kakusandha, saringan air Konagamana, sepotong jubah Kassapa, dan delapan helai rambut Siddharta Gautama, Buddha historis.




</doc>
<doc id="610691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610691" title="Budi (disambiguasi)">
Budi (disambiguasi)

Budi menurut definisi KBBI adalah suatu alat batin, paduan akal dan perasaan untuk menimbang baik dan buruk. Di Indonesia, kata "Budi" (atau variasinya: Budhi, Budiman) banyak dipakai sebagai nama depan pria. Selain itu banyak organisasi juga menggunakan nama ini.





</doc>
<doc id="610723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610723" title="ACDSee Pro">
ACDSee Pro

ACDSee Pro Photo Manager atau lebih sering disingkat dengan ACDSee Pro saja untuk membedakan dengan varian program ini, yaitu "ACDSee Photo Manager" yang memiliki fitur lebih sederhana. Fungsi utama perangkat lunak ini adalah sebagai alat untuk mengolah foto-foto digital sekaligus menata koleksi gambar pada komputer pengguna hingga mempublikasikannya ke internet ataupun ke media lain, misalnya ke dalam CD atau DVD. Di samping itu perangkat lunak ini juga mampu menangani lebih dari 46 jenis berkas pada format yang berbeda dan sekaligus dapat mengkonversi berkas-berkas tersebut ke berbagai jenis format foto digital. Program ini juga dapat memutar rekaman audio-video yang dihasilkan dari kamera digital hingga "handycam". Sampai dengan tahun 2010, versi terakhir program ini adalah 3.0.475.

Kekurangan "ACDSee Pro" terutama dalam hal dukungan terhadap komputer dengan tampilan resolusi rendah, mengingat begitu banyaknya fitur yang disajikan, sehingga tampilan yang ada justru menjadi sangat padat, sehingga cukup menyulitkan bagi para pengguna awam. Di samping itu perintah berupa tombol-tombol "icon" sangat sedikit dijumpai, sehingga mengurangi produktivitas pengguna dan tampilannya menjadi kurang menarik.

Pada rilis terbarunya, "ACDSee Pro" memberikan banyak peningkatan fitur, di antaranya adalah:








</doc>
<doc id="610752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610752" title="Harahap (disambiguasi)">
Harahap (disambiguasi)

Harahap dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain:


</doc>
<doc id="610821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610821" title="Khajuraho">
Khajuraho

Kelompok Monumen Khajuraho adalah sekelompok candi (kuil) Hindu dan Jainisme yang terletak di Khajuraho (), sebuah kota di negara bagian Madhya Pradesh, distrik Chhatarpur, sekitar sebelah tenggara New Delhi. Candi-candi ini adalah salah satu daya tarik wisata paling populer di India. Khanjuraho memiliki banyak bangunan kuil Hindu dan Jainisme periode pertengahan yang terkenal akan patung-patungnya yang erotis. Kelompok monumen Khajuraho masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, dan dianggap sebagai salah satu dari "tujuh keajaiban" India.

Nama Khajuraho berasal dari nama purba "Kharjuravāhaka", dari kata dalam bahasa Sanskerta "kharjura" = kurma dan "vāhaka" = "orang yang membawa".

Pada abad ke-27 Kali yuga, bangsa penyerbu Mleccha mulai menyerang kawasan India utara. Beberapa Rajput Bargujar mengungsi ke arah timur menuju India tengah; mereka berkuasa di kawasan Timur laut Rajasthan, yang disebut Dhundhar, dan disebut Dhundhel atau Dhundhela pada zaman purba, berdasarkan kawasan pemerintahannya. Kemudian mereka disebut Bundela dan Chandela; penguasanya adalah kaun Bargujar; yang menjadi vassal Gurjara - Kemaharajaan Pratihara di India utara, yang berlangsung pada kurun 500 sampai 1300 yang pada masa keemasanya banyak monumen dibangun. Kaum Bargujar juga membangun benteng Kalinjar dan kuil Neelkanth Mahadev, mereka adalah pemuja Shiwa.

Kota Khanjuraho adalah pusat kebudayaan Rajput Chandela, sebuah dinasti Hindu yang menguasai kawasan ini pada abad ke-10 hingga ke-12. Ibu kota pemerintahan kaum Chandela adalah Kalinjar. Kuil-kuil di Khajuraho dibangun dalam rentang waktu 200 tahun, dari tahun 950 hingga 1150. Kemudian ibu kota Chandela dipindahkan ke Mahoba, dan Khajuraho terus berkembang untuk beberapa waktu. Khajuraho tidak memiliki benteng karena raja-raja Chandel tidak pernah menghuni kota budaya ini.

Seluruh kawasan kota dikelilingi tembok dengan delapan gerbang, masing-masing diapit pohon palma emas. Aslinya terdapat lebih dari 80 kuil Hindu di kota ini, kini tersisa sekitar 25 kuil yang masih berdiri dalam kondisi baik yang tersebar di kawasan seluas .

Kini, kuil ini menjadi contoh seni arsitektur India paling terkemuka dan semakin terkenal karena beberapa patung dan reliefnya menampilkan kehidupan seks masyarakat India kuno. Masyarakat yang tinggal di sekitar kuil ini senantiasa menjaga kelestarian kuil-kuil ini. Pada abad ke-19 penjelajah Inggris menemukan kuil ini, akan tetapi kebanyakan kuil saat itu telah ditelan hutan rimba.

Pada bagian dalam ruangan di dekat arca dewa tidak ditemukan relief dan patung seni erotis ; akan tetapi beberapa relief dan patung di bagian luar bangunan menampilkan adegan seni erotis. Ada banyak penafsiran atas ditampilkannya adegan erotis ini dalam ukiran kuil Hindu ini. Salah satu penafsiran adalah bagi dalam pandangan para dewa, seseorang harus menanggalkan hasrat seksualnya di luar kuil. Juga menunjukkan bahwa makhluk surgawi adalah atman atau jiwa yang murni, yang tidak terpengaruh oleh hasrat seksual, pesona fisik dan kemolekan tubuh. Ada juga yang mengaitkannya dengan praktik seksual Tantra. Kurva ukiran di luar kuil melambangkan tubuh manusia dan perubahan yang dialami tubuh manusia, serta kenyataan kehidupan. Sekitar 10% ukiran ini menampilkan tema seksual yaitu adegan seks sepasang manusia. Sisanya menampilkan adegan kehidupan sehari-hari masyarakat India kuno. Sebagai contoh, adegan menampilkan seorang perempuan tengah mengenakan kosmetik riasan wajah, pemain musik, pembuat tembikar, peternak, dan beberapa profesi lainnya. Semua adegan kehidupan duniawi itu juga terletak berjauhan dengan patung dewa dan dewi. Kekeliruan penafsiran yang umum adalah; karena bangunan tertua di Khajuraho adalah kuil, maka ditafsirkan adegan seks itu dilakukan oleh dewa dan dewi, padahal itu menggambarkan kegiatan manusia biasa.

Sudut pandang lain diberikan oleh James McConnachie. Dalam tulisannya mengenai sejarah "Kamasutra", McConnachie menggambarkan bahwa 10% patung-patung "panas" Khajuraho adalah "puncak seni erotik":
"Bidadari dengan payudara yang penuh dan pinggul besar dan tubuh meliuk dihiasi perhiasan ini mempercantik panel dinding bagian luar. "Apsara" bertubuh sintal dan indah ini merajalela di seluruh permukaan batu, mengenakan kosmetik, mencuci rambut, bermain, menari, dan terus menerus melepas dan mengenakan pakaian mereka... Selain bidadari surgawi ini terdapat pula griffin dan makhluk-makhluk surgawi, dewata penjaga, dan yang paling terkenal, para "maithuna" dengan tubuh yang saling terkunci, para pasangan yang tengah bercinta."

Karena menampilkan ukiran adegan hubungan seksual maka situs ini dijuluki kuil "Kamasutra", meskipun demikian tidak disebutkan jenis-jenis posisi tersebut, juga tidak menggambarkan secara pasti filosofi Kamasutra karya Vatsyayana yang terkenal itu. Dengan bentuk "perpaduan aneh antara aliran Tantra dan motif kesuburan, dengan dosis besar ilmu sihir" maka dinilai bahwa dokumen yang lebih mementingkan kesenangan daripada menghasilkan keturunan adalah hal yang remeh.

Patung-patung ini dengan sengaja ditempatkan berdasarkan diagram sihir simbolis yang disebut ""yantra"" yang dirancang untuk menyenangkan roh jahat. "Alamkara" (ornamentasi) ini mengungkapkan ekspresi seni canggih yang melampaui hal alami; gambar seksual menampilkan kekuatan dan keperkasaan, yang merujuk kepada penguasa yang perkasa.



</doc>
<doc id="610828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610828" title="Able2Extract Professional">
Able2Extract Professional

Able2Extract Professional adalah sebuah perangkat lunak buatan "Investintech.com Inc." yang dapat melakukan konversi data yang dibuat dalam format PDF. Pada versi terbarunya, program ini mampu mengubah berkas PDF menjadi berkas dalam format lain sehingga dapat dibaca dan disunting oleh program tertentu, misalnya konversi dari PDF ke berkas yang didukung oleh Microsoft Office, Open Office, AutoCAD dan berbagai format foto digital.

Menu utama pada versi 6.0 adalah sebagai berikut:

Kekurangan program ini adalah terjadinya kesalahan pada saat melakukan konversi data dari sumber yang di-"scanning" (berkas PDF yang dibuat dari "hard copy"), sehingga hasilnya kurang akurat.




</doc>
<doc id="610831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610831" title="Afonso II dari Portugal">
Afonso II dari Portugal

Afonso II (Portugis|ɐˈfõsu; Inggris "Alphonzo"), atau "Affonso" (Portugis), "Alfonso" atau "Alphonso" (Portugis-Galicia) atau "Alphonsus" (versi Latin), dipanggil "yang Gemuk" (Portugis "o Gordo"), merupakan seorang Raja Portugal ketiga, dilahirkan di Coimbra pada tanggal 23 April 1185 dan wafat pada tanggal 25 Maret 1223 di kota yang sama. Ia merupakan putra kedua dan sulung Sancho I dari Portugal dan istrinya, Dulce, Infanta dari Aragon. Afonso mewarisi tahta ayahnya pada tahun 1212.

Sebagai seorang raja, Afonso II menetapkan pemerintahan yang berbeda. Sampai sekarang, ayahnya Sancho I dan kakeknya Afonso I, pada umumnya bersangkutan dengan masalah militer baik dalam melawan kerajaan tetangga, Kastilia atau melawan bangsa Moor di bagian selatan. Afonso tidak memburu peraturan untuk memperluas wilayah dan mengatur untuk menjamin perdamaian dengan Kastilia selama masa pemerintahannya. Selain itu, beberapa kota seperti Alcácer do Sal pada tahun 1217, yang dikuasai oleh orang-orang Moor oleh inisiatif pribadi para bangsawan. Ini bukan berarti bahwa ia lemah atau pengecut. Sebaliknya pada tahun pertama masa pemerintahannya ditandai oleh gangguan internal antara Afonso dan saudara-saudaranya baik laki-laki atau perempuan. Akan tetapi raja mengatur untuk menjaga keamanan di antara perbatasan Portugis hanya dengan melarang dan mengasingkan kerabatnya.

Oleh karena masalah militer bukan prioritas pemerintah, Afonso mendirikan administrasi negara dan memusatkan kekuasaan dirinya sendiri. Ia mendisain set pertama peraturan tertulis Portugis. Hal ini pada umumnya berkenaan dengan properti pribadi, sipil hukum, dan pencetakan uang logam. Afonso juga mengirim utusan ke Eropa, ke kerajaan di luar Semenanjung Iberia dan mulai menjalin hubungan perdagangan dengan kebanyakan dari mereka.

Reformasi lainnya adalah termasuk menjalin hubungan baik dengan paus untuk menjamin kemerdekaan Portugal diakui oleh Roma, kakeknya, Afonso I, harus mengelola sejumlah besar hak istimewa pada Gereja. Negara ini akhirnya dibuat di dalam negara. Dengan posisi Portugal sebagai sebuah negara mapan didirikan, Afonso II berusaha untuk melemahkan kekuatan pendeta dan untuk menerapkan sebagian pendapatan besar Gereja Katolik Roma untuk tujuan utilitas nasional. Aksi ini mengakibatkan konflik diplomatik yang serius antara paus dan Portugal. Setelah dikucilkan atas kelancangannya oleh Paus Honorius III, Afonso II berjanji untuk menebus kesalahannya pada gereja, akan tetapi ia keburu meninggal pada tahun 1223 sebelum melakukan sesuatu hal untuk menebus kesalahannya tersebut.

Afonso menikahi Infanta Urraca dari Kastilia, putri Alfonso VIII dari Kastilia dan Leonora dari Aquitania, pada tahun 1206.


</doc>
<doc id="610833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610833" title="Sancho I dari Portugal">
Sancho I dari Portugal

Sancho I (ˈsɐʃu), disebut juga (Portugis "o Povoador"), merupakan seorang Raja Portugal Kedua, yang dilahirkan pada tanggal 11 Nopember 1154 di Coimbra dan wafat pada tanggal 26 Maret 1212 di kota yang sama. Ia merupakan putra kedua yang masih hidup dan putra sah keempat Afonso I Henriques dari Portugal dan istrinya, Maud dari Savoy. Sancho mewarisi tahta ayahnya pada tahun 1185. Ia menggunakan gelar Raja Algarve dan/atau Raja Silves di antara tahun 1189 dan 1191.

Pada tahun 1170, Sancho diberi gelar kesatria oleh ayahnya, Raja Afonso I, dan sejak saat itu ia menjadi wakilnya, baik secara administratif dan militer. Pada saat itu, kemerdekaan Portugal (yang diumumkan pada tahun 1139) belum secara mantap didirikan. Para raja dari León dan Kastilia mencoba untuk merebut kembali negara tersebut dan Gereja Katolik Roma terlalu lambat di dalam memberikan restu dan mengakuinya. Dalam situasi seperti ini, Afonso I harus bersekutu dengan Semenanjung Iberia. Portugal bersekutu dengan Mahkota Aragon dan bersama-sama mereka melawan Kastilia dan León. Untuk mengamankan perjanjian, Infante Sancho dari Portugal pada tahun 1174 menikah dengan Infanta Dulce dari Aragon, adik perempuan Raja Alfonso II dari Aragon. Aragon kemudian menjadi kerajaan pertama di Iberia yang mengakui kemerdekaan Portugal.

Dengan kematian Afonso I pada tahun 1185, Sancho I menjadi raja kedua di Portugal. Coimbra adalah pusat kerajaannya; Sancho mengakhiri perang yang melelahkan dan tak berarti melawan negara tetangganya terhadap kendali di perbatasan Galisia. Sebaliknya, ia mengalihkan semua perhatiannya ke bagian Selatan, terhadap bangsa Moor kerajaan kecil (yang disebut taifa) yang masih berkembang. Dengan pertolongan para pengikut perang salib, ia mengambil Silves pada tahun 1191. Silves merupakan sebuah kota yang penting di bagian selatan, sebuah kota administratif dan komersial dengan populasi yang berkisar sekitar 20,000 orang. Sancho memerintahkan pembentengan kota tersebut dan membangun sebuah kastil yang sekarang telah menjadi sebuah monumen penting di dalam sejarah Portugis. Walaupun demikian, perhatian militer segera dialihkan ke bagian Utara, di mana León dan Kastilia terancam kembali di perbatasan Portugis. Silves dimenangkan kembali oleh bangsa Moor. Populasi Muslim secara global meningkat sekitar 6 persen sedangkan populasi Kristen hanya 12 persen pada tahun 1200.

Sancho I mengabdikan pemerintahannya pada politik dan organisasi administratif di dalam kerajaan baru. Ia mengakumulasikan harta nasional, mendukung industri baru dan pedagang kelas menengah. Lebih dari itu, ia membuat beberapa kota dan desa-desa yang baru (seperti Guarda pada tahun 1199) dan merawatnya dengan baik dengan mempopulasikan area yang asing daerah Kristen di bagian Utara, terutama dengan Suku Flemish dan Burgundia – lalu kemudian ia disebut sebagai "yang Berpopulasi". Sang Raja juga dikenal oleh kecintaannya terhadap pengetahuan dan literatur. Sancho I menulis beberapa buku puisi dan menggunakan harta kerajaan untuk mengirim para pelajar Portugis ke berbagai universitas di Eropa.

Sancho menikahi Dulce dari Aragon, putri Ramon Berenguer IV, Pangeran Barcelona, dengan Petronilla, Ratu Aragon.


</doc>
<doc id="610834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610834" title="Dulce dari Aragon">
Dulce dari Aragon

Dulce dari Aragon (atau dari Barcelona) (1160–1198) merupakan istri dan Permaisuri Raja Sancho I dari Portugal. Ia merupakan putri sulung Ramón Berenguer IV dan istrinya Ratu Petronila dari Aragon. Ia juga merupakan saudari calon Raja Alfonso II dari Aragon.

Dulce dinikahkan dengan Pangeran Sancho, putra raja Portugal pertama pada tahun 1174 ketika ia berusia sebelas tahun. Suatu peristiwa yang memperbaharui pertalian di antara Portugal dan kampung halamannya Aragon. Pertalian tersebut diatur oleh kakandanya, Raja Alfonso II dari Aragon. Tidak banyak yang diketahui tentang hidupnya sebelum kedatangannya di Portugal atau mahar pernikahan yang diterimanya setelah pernikahan dilangsungkan. Dengan kenaikan takhta suaminya pada tahun 1185, ia kemudian menjadi seorang Permaisuri.

"Seorang wanita yang cantik dan sangat baik, sifatnya tenang dan sederhana, kepribadiannya sesuai dengan namanya," Dulce digunakan sebagai alat untuk menyegel aliansi yang ditujukan untuk "menguatkan Portugal dan untuk menopang ekspansionisme Kastilia dan León" dan ia memainkan peran yang diharapkan darinya sebagai istri dan sebagai ibunda dari anak-anaknya". Pada saat yang sama, pernikahan itu mengkompensasikan pertunangan yang gagal di antara saudari suaminya, Infanta Mafalda dengan saudaranya, calon raja Alfonso II dari Aragon. Dengan kematian Raja Afonso Henriques pada tahun 1185, suaminya naik takhta dan ia menjadi Permaisuri Portugal. Di dalam wasiat pertamanya, yang dilaksanakan pada tahun 1188, suaminya memberinya pendapatan dari Alenquer, dari wilayah di sepanjang tepi Sungai Vouga, Santa Maria da Feira dan Oporto.

Dulce tidak hidup lama setelah kelahiran kedua putrinya yang terakhir, Branca dan Berengaria yang kemungkinan kembar, dan meninggal pada tahun 1198 diduga terkena suatu wabah dan lemah karena melahirkan. Ia dimakamkan di dalam Biara Santa Cruz, Coimbra.




</doc>
<doc id="610835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610835" title="Rot-Weiss Essen">
Rot-Weiss Essen

Rot-Weiss Essen adalah klub sepak bola di Jerman berbasis di kota Essen.



</doc>
<doc id="610836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610836" title="Maud dari Savoia">
Maud dari Savoia

Maud dari Savoia (, juga dikenal sebagai "Mahaut" atau "Matilda") (1125–1158) merupakan seorang Ratu Portugal yang pertama. Ia menjadi seorang Permaisuri melalui pernikahannya dengan Raja Afonso I pada tahun 1146, pemimpin pertama Portugal sebagai kerajaan yang merdeka.

Ia merupakan putri kedua atau ketiga Amedeo III dan Maurienne, dan istrinya Mahaut dari Albon (adik Guigues IV d'Albon, "le Dauphin").

Walter Map menceritakan kisah "Raja Portugal yang sekarang tinggal", hampir dipastikan Afonso, telah dipengaruhi oleh iblis untuk membunuh istrinya yang sedang hamil karena cemburu. Akan tetapi, tidak ada bukti dari catatan tersebut dan biasanya tidak dapat diterima kebenarannya.




</doc>
<doc id="610837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610837" title="Sanç dari Provence">
Sanç dari Provence

Sanç (1161–1223) merupakan seorang Comte Cerdanya sejak tahun 1168, dan di Provence sejak tahun 1181 sampai 1185, dan di Roussillon sejak tahun 1185. Ia merupakan putra bungsu Ramón Berenguer IV dan Ratu Petronila dari Aragon.

Kakandanya Ramón Berenguer III dari Provence memberikan Cerdanya kepadanya pada tahun 1168. Atas kematian Ramón, kakandanya, Raja Alfonso II, menunjuk Sanç sebagai Comte Provence.

Pada tahun 1185, Alfonso merebut gelar Sanç untuk membuat perdamaian dengan Wangsa Toulouse. Namun, Sanç tetap menjaga gelarnya sebagai Comte Roussillon. Pada tahun 1209, keponakannya Raja Pero II menunjuknya sebagai Gubernur Provence dan lord of Languedoc. Ia menjadi pemangku takhta untuk raja kecil Chaime I dari Aragon.

Pada suatu hari sebelum tahun 1184, Sanç menikahi Ermesinda dari Rocabertí, putri Jofré dari Rocabertí dan Ermesinda de Vilademuls. Pada tahun 1185, ia menikahi Sancha Núñez de Lara. Dengannya ia memiliki seorang putra, Nuño.


</doc>
<doc id="610838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610838" title="Norbert Wallez">
Norbert Wallez

Norbert Wallez (19 Oktober 1882 - 24 September 1952) adalah seorang pendeta dan jurnalis berkebangsaan Belgia dan pemimpin dari harian umum "Le Vingtième Siècle" dan juga suplemennya "Le Petit Vingtième" di mana diterbitkan kisah komik Petualangan Tintin buah karya Hergé untuk pertama kalinya.

Mahasiswa dari Universitas Katolik Leuven, pada tahun 1906, di mana ia mengabdi sebagai guru hingga Perang Dunia I membuatnya berhenti bekerja. Setelah perang ia mengajar séminaire de Bonne-Espérance serta menjadi dosen pengajar di sekolah bisnis di Mons. Pada tahun 1924, berdasarkan perintah dari Kardinal Mercier, ia menjadi seorang penganut Katolik konservatif dari harian "Le Vingtième Siècle", dan banyak dipengaruhi oleh Charles Maurras.

Ia juga seorang pengagum dari Mussolini, yang dilihatnya dalam perjalanannya ke Italia pada tahun 1923, membuatnya terkagum-kagum dengan paham fasisme membuatnya menuliskan sebuah buku yang menggambarkan persatuan antara Belgia dan Rhénanie, di mana idenya dipertahankan dalam forum Fédération wallonne des étudiants de Louvain.

Pada tahun 1927, Hergé mulai bekerja padanya dan juga mengasuh suplemen anak-anaknya "Le Petit Vingtième".

Pada tahun 1933, Wallez berhenti dari posisinya sebagai pemimpin harian itu dan bekerja sebagai kurator untuk Abbaye d'Aulne





</doc>
<doc id="610839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610839" title="Ramón Berenguer III dari Provence">
Ramón Berenguer III dari Provence

Ramon Berenguer III (Lahir 1158 – 5 April 1181) merupakan seorang Comte Cerdanya (1162–1168), sebagai Pere, dan Comte Provence (1173–1181).

Ia merupakan putra ketiga Ramón Berenguer IV dan Petronila dari Aragon. Ia menerima Cerdanya, termasuk Carcassonne dan Narbonne, setelah kematian ayahandanya, akan tetapi ia kemudian menyerahkan wilayah tersebut kepada adiknya, Sanç dari Provence pada tahun 1168. Ia tidak pernah memerintah wilayah warisannya. Pada tahun 1173, kakandanya, Alfonso, memberinya Provence.

Pada tahun 1176, ia bergabung dengan Sanç menaklukkan Nice dari Genoa. Ia kemudian berperang dengan para lords Languedoc dan Comte Toulouse. Ia tewas terbunuh pada tanggal 5 April 1181 oleh pengikut Adhemar dari Murviel di dekat Montpellier. Provence diwariskan kepada adiknya Sanç.


</doc>
<doc id="610840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610840" title="Girard II dari Roussillon">
Girard II dari Roussillon

Gerard II ("Girard" di dalam bahasa Prancis dan "Gerard" di dalam bahasa Katalan, "Gerardo" di dalam bahasa Spanyol) merupakan seorang Pangeran Roussillon "de facto" terakhir yang independen sejak tahun 1164 sampai kematiannya pada tahun 1172. Ia merupakan putra dan pewaris Gausfred III dari Roussillon.

Seperti ayahnya, ia menegaskan perjanjian perdamaian dengan para Pangeran Empúries. Ia mewarisi wilayah yang lebih lemah dan dibuat menyerahkan upeti kepada Raja Aragón dan Pangeran Barcelona, Alfonso II, kepada siapa ia menyerahkan wilayahnya ketika ia meninggal tanpa pewaris.


</doc>
<doc id="610857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610857" title="Good Times Bad Times">
Good Times Bad Times

"Good Times Bad Times" adalah lagu oleh band rock asal Inggris Led Zeppelin, yang menjadi lagu pembuka mereka pada album debut mereka, "Led Zeppelin".

Untuk solo gitar lagu ini, gitaris Jimmy Page mencolokan gitar Telecasternya lewat sebuah Leslie speaker untuk membuat efek suara berputar-putar. Speaker ini berisi sebuah kayuh berputar yang didesain khusus untuk Hammond organ. Kendati demikian, gitar dapat juga dipakai bersama speaker ini. George Harrison dan Eric Clapton menggunakan teknik ini pada lagu "Badge" oleh Cream, dan Harrison menggunakan juga teknik ini pada beberapa lagu The Beatles. Pada sebuah sesi tanya jawab yang diadakan oleh majalah "Guitar World" pada tahun 1993, page menjelaskan bahwa:

Page, yang juga merupakan produser, meletakan mikrofon di seluruh studio rekaman untuk mendapatkan suara langsung ketika lagu ini direkam.



</doc>
<doc id="610861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610861" title="Heart 2 Heart">
Heart 2 Heart

Heart 2 Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 November 2010 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Aliff Alli dan Irish Bella.

Semua berawal dari pertemuan tak sengaja antara Pandu (Aliff Alli) bersama sahabatnya (Argatama Levy cs) dengan Indah (Irish Bella), di sebuah danau nan indah.

Tiga hari pertemuan-pertemuan ini berlanjut, Pandu dan Indah menemukan kebahagiaan yang diisi keindahan hutan, kebun teh, danau, dan cinta. Saat itu Indah sedang berlibur di villa bersama orang tuanya. Kebersamaan Pandu dan Indah terus terbawa dalam hati masing-masing ketika keduanya ke Jakarta, Pandu yakin apabila jodoh mereka akan bertemu kembali, Indah memang bersekolah di Jakarta, dan Pandu baru akan pindah ke Jakarta.

Laksana jodoh, garis hidup yang sudah dituliskan Tuhan, Indah bertemu kembali dengan Pandu, dan cinta itu tetap ada walau kini ada rintangan. Indah sudah memiliki ‘pacar’, dan tepatnya jodoh pilihan mamanya (Wulan Guritno) bernama Ramon (Miradz).

Hingga kemudian, sebuah kecelakaan merenggut sebagian hidup Indah. Penglihatannya dan pita suaranya. Saat itulah, kakak Indah (Arumi Bachsin) kembali, setelah selama ini pergi, karena menolak jadi boneka ibunya. Indah ibarat boneka rusak, menolak ditemani orang tuanya, apalagi pacar pilihan orang tuanya. Pandu kembali muncul. Pandu melepaskan sekolahnya di Jakarta untuk kembali ke desa, menyusul Indah, yang memilih menghabiskan kesendiriannya di villa. Pandu tak pernah membiarkan Indah sendiri, seberapa keras pun Indah menolaknya. Bersama-sama, Pandu dan Gita, sahabat Indah (Indah Permatasari) mencoba mengembalikan senyum Indah.

Dan di situlah, di tempat awal mereka bertemu, Indah dan Pandu kembali bersatu. Seperti sebuah kalimat, “manusia boleh pergi, tetapi cinta tinggal selama-lamanya”, begitulah kisah kasih mereka pun menjadi abadi.


Lagu tema film ini dinyanyikan sepenuhnya oleh Melly Goeslaw dan untuk film ini dia telah menghasilkan tiga buah lagu yang berjudul Kembalikan Senyumku yang dijadikan single,Tanyakan Pada Rumput Yang Bergoyang dan I'm Not Diva. Ketiga-tiga lagu ini terdapat di dalam album dia yang berjudul Dancing In The Silence.



</doc>
<doc id="610870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610870" title="Windows Live Sync">
Windows Live Sync

Windows Live Sync adalah program yang memiliki fungsi utama mencocokkan berkas atau arsip yang dimiliki oleh 2 unit perangkat digital atau lebih, misalnya menyesuaikan berkas pengguna pada komputer "desktop", "laptop" dan "smartphone", sehingga berkas atau arsip yang telah ditentukan tidak tumpang tindih dan selalu dalam kondisi terbaru.

Sebelumnya perangkat lunak buatan Microsoft Corporation ini bernama "FolderShare" dan program ini bukan bagian dari Windows Live Essentials 2011. Aplikasi ini dapat terintegrasi dengan "Recycle bin" pada Windows dan kompatibel dengan layanan Windows Live Photo Gallery. Untuk mensinkronisasikan data, program ini menyediakan 2 pilihan utama, yaitu "Automatic Sync" dan "On-Demand Sync". Jika pengguna tetap menginginkan berkas lamanya tidak tertimpa dengan berkas yang baru, maka pilihan kedua tersebut yang harus dipilih.

Aplikasi ini dapat digunakan untuk menyesuaikan 20 "folder" atau "libraries". Setiap library mampu menampung hingga 20.000 arsip dengan catatan seluruh arsip tersebut tidak ada yang memiliki ukuran hingga 4 GB. Untuk menggunakan layanan ini, pengguna hanya diwajibkan memiliki "Windows Live ID".

Namun sesuai dengan namanya, kelemahan program ini adalah tidak dapat digunakan jika tidak ada jaringan internet, sehingga pengguna yang tidak terhubung ke dunia maya tidak dapat menggunakan layanan program tersebut.




</doc>
<doc id="610871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610871" title="George Clift King">
George Clift King

George Clift King () adalah wali kota kedua Calgary, Alberta.

King lahir di Chelmsford, Inggris pada tahun 1848. Pada usia 26 tahun ia meninggalkan Inggris dan pindah ke Kanada, Ia tiba di Toronto, Ontario pada tahun 1874.



</doc>
<doc id="610875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610875" title="Raphael Supusepa">
Raphael Supusepa

Raphael Supusepa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Ia adalah kakak Christian Supusepa, yang juga pemain sepak bola.

Supusepa menjalani pelatihan awal di Ajax Amsterdam dan bermain dalam 1 pertandingan kesebelasan pertama dalam musim 1997-1998. Ia menggantikan Danny Blind dalam pertandingan melawan FC Volendam pada tanggal 14 Maret 1998. Setelah itu, ia tetap dalam regu itu selama 1 musim, sebelum pindah ke Excelsior Rotterdam pada Eerste Divisie. Di sana, ia bermain selama 3 musim di markas. Melalui HFC Haarlem dan FC Dordrecht, akhirnya ia masuk MVV, dan bermain hingga tahun 2007. Lalu ia menjadi gelandang di K.v.v. Quick Boys dan IJsselmeervogels di tingkat amatir. Pada musim 2009-2010, ia bermain untuk FC Lisse.

Saat ini, Raphael Supusepa aktif sebagai anggota klub futsal Beverwijk Demi-Sport di kelas 1.'



</doc>
<doc id="610876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610876" title="Simon Tahamata">
Simon Tahamata

Simon Melkianus Tahamata () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku, yang bermain untuk klub Belanda dan Belgia. Ia telah bertanding 22 kali untuk TimNas Belanda, dan mencetak gol 2 kali.

Tahamata bermain 4 musim untuk Ajax Amsterdam, dimulai pada tanggal 24 Oktober 1976 melawan FC Utrecht dan mencatat kemenangan 7-0 untuk AFC Ajax, sebelum pindah ke Belgia dan bermain untuk Standard Liege. Dengan klub ini, ia menjadi juara nasional pada tahun 1982 dan 1983. Pada tahun 1984, ia kembali ke Belanda dan bermain di Feyenoord. Pada tahun 1987, ia mengikuti kompetisi Belgia lagi, kali ini merumput di Beerschot dan Germinal Ekeren. Tahamata mengakhiri kariernya sebagai pemain bola aktif pada tahun 1996. Sekarang, ia pelatih yunior di Amsterdamsche Football Club Ajax.



</doc>
<doc id="610889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610889" title="Justin Tahapary">
Justin Tahapary

Justin Tahapary () adalah bek Belanda keturunan Maluku yang saat ini terikat kontrak dengan FC Den Bosch. Sebelumnya ia bermain di FC Eindhoven.

Ia memulai debut di FC Eindhoven pada tanggal 29 Oktober 2004 melawan AGOVV Apeldoorn.


</doc>
<doc id="610891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610891" title="Jerry Taihuttu">
Jerry Taihuttu

Jerry Taihuttu () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang berposisi sebagai penyerang. Aktif antara tahun 1985-2002, Taihuttu muncul lebih dari 200 kali dalam dunia sepak bola Belanda untuk 6 tim, mencetak hampir 100 gol. Ia juga mengisi waktu dengan merumput di Austria.

Taihuttu memulai karier profesional antara tahun 1985-1986 di VVV-Venlo. Ia pindah ke Fortuna Sittard pada tahun 1989, dan setelah menghabiskan beberapa waktu dengan menjadi pemain pinjaman di Helmond Sport (1992), ia terikat secara permanen untuk klub tersebut pada tahun 1994. Taihuttu pindah ke TOP Oss ada tahun 1996, dan menyelesaikan kariernya dengan setahun musim di Helmond Sport, MVV, BSV Bad Bleiberg dari Austria, dan FC Eindhoven.



</doc>
<doc id="610893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610893" title="Vagina dentata">
Vagina dentata

Vagina dentata adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "vagina bergigi". Berbagai kebudayaan memiliki cerita tentang wanita yang memiliki vagina bergigi, seringkali dituturkan sebagai cerita nasihat akan suatu bahaya dalam melakukan hubungan seksual dengan wanita asing dan untuk menciutkan niat untuk melakukan aksi pemerkosaan. Pada tahun 2007, sineas Amerika Serikat membuat film berdasarkan mitos tersebut, dengan judul "Teeth".

Vagina dentata muncul dalam mitos di berbagai kebudayaan. Erich Neumann menyatakan ada suatu mitos, di mana "seekor ikan mendiami vagina Wanita Monster; sang pahlawan adalah pria yang mengalahkan wanita tersebut, mematahkan gigi-gigi dalam vaginanya, dan membuatnya menjadi seorang wanita." Sebuah legenda terkait juga muncul dalam mitologi suku Chaco dan Guiana. Dalam beberapa versi, sang pahlawan menyisakan satu gigi saja.



</doc>
<doc id="610897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610897" title="Rebecca Tousalwa">
Rebecca Tousalwa

Rebecca Tousalwa ()) adalah pemain sepak bola wanita dan tokoh militer Belanda keturunan Maluku yang sekarang bermain di Amsterdamse Sportvereniging Wartburgia.

Tousalwa adalah anggota Koninklijke Marechaussee. Ia bermain beberapa kali untuk kesebelasan Militer Belanda di puncak kejuaraan dunia pada tahun 2004. Di babak final, Jerman dikalahkan dengan skor 3-0.

Selama bertahun-tahun, ia bermain di Wartburgia (Amsterdam) sebelum akhirnya pindah ke FC Twente dan bergabung dengan Eredivisie wanita yang baru didirikan.

Pada hari Selasa, 19 Februari 2008, Tousalwa dianugerahi CISM Bronze Star. Ia menerima penghargaan tersebut atas keikutsertaannya sebanyak 2 kali di Kejuaraan Dunia Militer.

Tousalwa tidak mendapatkan banyak waktu bertanding di FC Twente sehingga setelah 1 musim ia harus meninggalkan klubnya. Pada tanggal 24 Mei 2008, ia memenangkan Piala KNVB Wanita bersama FC Twente. Pada musim 2008-2009, ia pindah ke Wartburgia, tempatnya memulai debut awal.

FC Twente

Nederlands Militair Voetbalelftal

"Diperbaharui sejak 18-02-'08"


</doc>
<doc id="610912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=610912" title="Osiris (disambiguasi)">
Osiris (disambiguasi)

Osiris adalah nama dewa Mesir. Selain itu 


</doc>
<doc id="611068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611068" title="Siegfried Stohr">
Siegfried Stohr

Siegfried Stohr () merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Italia. Ia sempat berpartisipasi dalam 13 balapan F1 di musim 1981 dengan hasil nol poin. Ia hanya bergabung dengan satu tim saja yaitu Arrows Grand Prix mendampingi Riccardo Patrese. Sebelum masuk ke ajang Formula 1, Stohr merupakan juara Formula 3 musim 1978.



</doc>
<doc id="611070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611070" title="Ignacio Tuhuteru">
Ignacio Tuhuteru

Ignacio Tuhuteru () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Pemain sayap kanan bertubuh kecil ini memulai karier yunior di Ajax, namun setelah beberapa musim di Belanda, ia pindah ke Dalian Wanda (Republik Rakyat Tiongkok) dan merumput selama setahun. Kemudian ia bermain di Sembawang Rangers FC (Singapura) selama setahun sebelum mencetak karier paling gemilangnya bersama FC Zwolle. Di saat yang sama, Tuhuteru berhenti bermain sepak bola, namun sekarang bermain di kesebelasan Maluku tak resmi.



</doc>
<doc id="611073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611073" title="Gianni Morbidelli">
Gianni Morbidelli

Gianni Morbidelli () merupakan seorang pembalap mobil Formula Satu dari Italia. Ia merupakan putra dari Giancarlo Morbidelli, yang merupakan pendiri dari pabrikan sepeda motor Morbidelli, yang sempat sukses di ajang MotoGP. Morbidelli sendiri berpartisipasi dalam 70 lomba F1, dengan debut yang dimulai pada tanggal 11 Maret 1990di GP AS. Selama kariernya di F1, ia hanya mengantungi satu kali podium dan mencetak total 8,5 poin. Ia pensiun dari ajang F1 selepas GP Jepang 1997.



</doc>
<doc id="611080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611080" title="Jean-Marie Balestre">
Jean-Marie Balestre

Jean-Marie Balestre () merupakan seorang mantan tokoh balap asal Prancis. Ia dikenal sebagai Presiden dari Fédération Internationale du Sport Automobile masa jabatan 1978 sampai 1991, dan sebagai Presiden Fédération Internationale de l'Automobile masa jabatan 1985 sampai 1993.

Pada tahun 1968 ia dianugerahi gelar kesatria kehormatan Legion d'Honneur dari pemerintah Prancis. Ia juga terkenal karena terlibat perang antara FISA vs. FOCA (di bawah pimpinan Bernie Ecclestone) pada era 1980-an.

Balestre meninggal dunia pada usia 86 tahun pada tanggal 27 Maret 2008.


</doc>
<doc id="611090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611090" title="Tobias Waisapy">
Tobias Waisapy

Tobias Waisapy () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain sebagai bek di SBV Excelsior, yang dengannya Waisapy terikat kontrak setahun sejak bulan Juni 2010. Sebelumnya, ia bermain di Feyenoord.



</doc>
<doc id="611115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611115" title="Kota Tua Jakarta">
Kota Tua Jakarta

Kota Tua Jakarta, juga dikenal dengan sebutan Batavia Lama ("Oud Batavia"), adalah sebuah wilayah kecil di Jakarta, Indonesia. Wilayah khusus ini memiliki luas 1,3 kilometer persegi melintasi Jakarta Utara dan Jakarta Barat (Pinangsia, Taman Sari dan Roa Malaka).

Dijuluki "Permata Asia" dan "Ratu dari Timur" pada abad ke-16 oleh pelayar Eropa, Jakarta Lama dianggap sebagai pusat perdagangan untuk benua Asia karena lokasinya yang strategis dan sumber daya melimpah.

Tahun 1526, Fatahillah, dikirim oleh Kesultanan Demak, menyerang pelabuhan Sunda Kelapa di kerajaan Hindu Pajajaran, kemudian dinamai Jayakarta. Kota ini hanya seluas 15 hektare dan memiliki tata kota pelabuhan tradisional Jawa. Tahun 1619, VOC menghancurkan Jayakarta di bawah komando Jan Pieterszoon Coen. Satu tahun kemudian, VOC membangun kota baru bernama Batavia untuk menghormati "Batavieren", leluhur bangsa Belanda. Kota ini terpusat di sekitar tepi timur Sungai Ciliwung, saat ini Lapangan Fatahillah.

Penduduk Batavia disebut "Batavianen", kemudian dikenal sebagai suku "Betawi", terdiri dari etnis kreol yang merupakan keturunan dari berbagai etnis yang menghuni Batavia.

Tahun 1635, kota ini meluas hingga tepi barat Sungai Ciliwung, di reruntuhan bekas Jayakarta. Kota ini dirancang dengan gaya Belanda Eropa lengkap dengan benteng (Kasteel Batavia), dinding kota, dan kanal. Kota ini diatur dalam beberapa blok yang dipisahkan oleh kanal . Kota Batavia selesai dibangun tahun 1650. Batavia kemudian menjadi kantor pusat VOC di Hindia Timur. Kanal-kanal diisi karena munculnya wabah tropis di dalam dinding kota karena sanitasi buruk. Kota ini mulai meluas ke selatan setelah epidemi tahun 1835 dan 1870 mendorong banyak orang keluar dari kota sempit itu menuju wilayah Weltevreden (sekarang daerah di sekitar Lapangan Merdeka). Batavia kemudian menjadi pusat administratif Hindia Timur Belanda. Tahun 1942, selama pendudukan Jepang, Batavia berganti nama menjadi Jakarta dan masih berperan sebagai ibu kota Indonesia sampai sekarang.

Tahun 1972, Gubernur Jakarta, Ali Sadikin, mengeluarkan dekret yang resmi menjadikan Kota Tua sebagai situs warisan. Keputusan gubernur ini ditujukan untuk melindungi sejarah arsitektur kota — atau setidaknya bangunan yang masih tersisa di sana.

Meski dekret Gubernur dikeluarkan, Kota Tua tetap terabaikan. Banyak warga yang menyambut hangat dekret ini, tetapi tidak banyak yang dilakukan untuk melindungi warisan era kolonial Belanda.

Dalam pengembangan daerah Jakarta, beberapa bangunan atau tempat yang berada di daerah kota Tua Jakarta dihancurkan dengan alasan tertentu. Beberapa tempat tersebut adalah:

Beberapa bangunan berada dalam kondisi mengenaskan kebanyakan akibat kepemilikan bangunan yang tidak jelas.

Sebagai permukiman penting, pusat kota, dan pusat perdagangan di Asia sejak abad ke-16, "Oud Batavia" merupakan rumah bagi beberapa situs dan bangunan bersejarah di Jakarta:

Saat ini, banyak bangunan dan arsitektur bersejarah yang memburuk kondisinya seperti: Museum Sejarah Jakarta (bekas Balai Kota Batavia, kantor dan kediaman Gubernur Jenderal VOC), Museum Bahari, Pelabuhan Sunda Kelapa, dan Museum Bank Indonesia.

Tetapi, masih ada usaha perbaikan Kota Tua, khususnya dari berbagai organisasi nirlaba, institusi swasta, dan pemerintah kota yang telah bekerja sama untuk mengembalikan warisan Kota Tua Jakarta. Tahun 2007, beberapa jalan di sekitar Lapangan Fatahillah seperti Jalan Pintu Besar dan Jalan Pos Kota, ditutup sebagai tahap pertama perbaikan.




</doc>
<doc id="611138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611138" title="Lorette, Loire">
Lorette, Loire

Lorette merupakan sebuah kommune yang terletak di Loire departmen di Prancis tengah.

Kota ini merupakan kota kelahiran dari juara dunia Formula 1 empat kali Alain Prost.


</doc>
<doc id="611157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611157" title="Kevin Wattamaleo">
Kevin Wattamaleo

Kevin Wattamaleo () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Suriname yang sekarang menjadi gelandang untuk klub Eredivisie Excelsior.

Wattamaleo memulai debut profesionalnya untuk Feyenoord pada tanggal 30 November 2008. Ia menggantikan Tim de Cler pada menit ke-84 dalam pertandingan Eredivisie melawan Vitesse (1-1). Secara keseluruhan, ia bermain dalam 4 pertandingan pada musim pertama, setelah itu ia bergabung dengan klub Eerste Divisie Excelsior sebagai pemain pinjaman.

Dengan promosi Excelsior yang mengejutkan setelah musim 2009-2010, Wattamaleo kembali ke tingkat tertinggi, karena menandatangani perjanjian 2 tahun dengan klub Eredivie yang baru. Namun, ia tak dapat mencegah kekalahan Excelsior melawan De Graafschap (3-0) dalam pertandingan pembukaan.

30||3||0||0||0||0||30||3
30||3||0||0||0||0||30||3



</doc>
<doc id="611182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611182" title="Carl Lewis">
Carl Lewis

Frederick Carlton "Carl" Lewis () merupakan seorang mantan atlet asal AS. Ia terkenal sebagai pelari handal dalam olimpiade dengan raihan 10 medali olimpiade (9 diantaranya medali emas), dan 10 medali dalam kejuaraan dunia atletik (8 diantaranya medali emas). Spesialisasi Lewis adalah lari jarak pendek 100 meter dan 200 meter. Ia bersama Muhammad Ali, Steffi Graf, Pele, dan Alain Prost tercatatkan sebagai atlet-atlet terbaik pada Abad 20. Saat ini Lewis lebih banyak berprofesi sebagai aktor film dan televisi.



</doc>
<doc id="611236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611236" title="John Watson (pembalap)">
John Watson (pembalap)

John Marshall "Wattie" Watson, MBE () merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Inggris Raya.

Watson yang dikenal berkat kumisnya, mengawali karier Formula 1 pada musim 1973 bersama tim Brabham di seri Inggris. Kesuksesannya di F1 ia raih bersama tim McLaren yang ia mulai perkuat tahun 1979. Watson kemudian berhasil menjadi juara di seri Inggris 1981. Ia lantas bertahan bersama tim McLaren sampai musim 1985 sekalipun ia tidak turun penuh sebagai pembalap.


</doc>
<doc id="611240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611240" title="Krazy Kat">
Krazy Kat

Krazy Kat adalah serial komik strip Amerika yang dibuat oleh seorang kartunis George Herriman, diterbitkan secara harian di harian lokal sejak tahun 1913 hingga tahun 1944.



</doc>
<doc id="611242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611242" title="The Very Best of Ruben Studdard">
The Very Best of Ruben Studdard

Playlist: The Very Best of Ruben Studdard adalah album kompilasi penyanyi asal Amerika Serikat, Ruben Studdard. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2010.




</doc>
<doc id="611247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611247" title="Goddamned (album)">
Goddamned (album)

Goddamned adalah album debut penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Jay Brannan. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2008.




</doc>
<doc id="611251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611251" title="In Living Cover">
In Living Cover

In Living Cover adalah album studio kedua penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Jay Brannan. Album ini dirilis pada tanggal 23 Juni 2009.



</doc>
<doc id="611255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611255" title="Blue Horse">
Blue Horse

Blue Horse adalah album debut The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="611269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611269" title="Chinatown (album The Be Good Tanyas)">
Chinatown (album The Be Good Tanyas)

Chinatown adalah album kedua The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada album 11 Maret 2003.



</doc>
<doc id="611273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611273" title="Denis Jenkinson">
Denis Jenkinson

Denis Sargent Jenkinson () merupakan seorang wartawan spesialisasi ajang olahraga bermotor asal Inggris. Ia merupakan peliput tetap Formula Satu dari majalah "Motor Sport" di Inggris. Hobi dan kegemaran Jenkinson akan olahraga otomotif dimulai sejak sebelum Perang Dunia II pada tahun 1930-an. Selain berprofesi sebagai wartawan, Jenkinson juga menjadi pengarang beberapa buku seputar dunia otomotif, yaitu sebagai berikut:


Jenkinson meninggal dunia pada tahun 1996 akibat terkena stroke.



</doc>
<doc id="611274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611274" title="WinUtilities Free">
WinUtilities Free

WinUtilities Free adalah sebuah perangkat lunak yang banyak memiliki perkakas untuk merawat berkas dan aplikasi pada komputer. Program ini cukup membantu dalam hal membersihkan aneka arsip sampah yang ada di "harddisk", jejak "registry", berkas pada "folder Temp" dan "Temporary Internet Files" sebagai akibat dari seringnya pengguna komputer memasang dan membuang aplikasi tertentu. Dalam hal kemampuan bekerja, program ini sangat mirip dengan TuneUp Utilities buatan "TuneUp Software GmbH".

Program ini memiliki 6 menu utama, yaitu:


"WinUtilities Free" memiliki fitur yang dapat menghapus jejak kunjungan pada aplikasi peramban. Proteksi dokumen dengan menggunakan kata kunci juga tersedia pada program ini. Uniknya, program ini dapat dijalankan pada sebagian besar versi Windows, yaitu dari Windows 95 hingga Windows 7.

Namun sebagai produk dengan lisensi gratis, menu "Scheduled Tasks" yang dapat mengatur penjadwalan pemeliharaan secara otomatis dan berkala tidak dapat dipergunakan dan hanya tersedia pada paket yang berbayar.




</doc>
<doc id="611275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611275" title="Yvan Muller">
Yvan Muller

Yvan Muller () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Prancis. Saat ini ia turun di ajang World Touring Car Championship bersama tim Chevrolet. Muller sendiri merupakan juara dunia WTCC musim 2008 saat bergabung dengan tim SEAT Sport. Ia juga sempat turun di ajang Reli Dunia WRC bersama tim Petter Solberg Rally Team, tepatnya di event Reli Prancis 2010.



</doc>
<doc id="611276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611276" title="Guy Ligier">
Guy Ligier

Guy Ligier () merupakan seorang mantan atlet rugby dan pembalap Formula Satu asal Prancis. Ia terkenal sebagai salah satu pendiri dari tim Ligier yang sempat sukses di F1 dari tahun 1970-an sampai pertengahan 1990-an.

Selama kariernya di ajang F1, Ligier hanya mampu finish sekali dengan mendapata satu poin yaitu saat finish P8 (P6) di GP Jerman 1967. Balapan pertama Ligier di ajang F1 adalah di Monako 1966. Sementara balapan terakhirnya di F1 ia jalani di Meksiko 1967.

Ligier meninggal pada 23 Agustus 2015 di Nevers. Pemakamannya berlangsung di Vichy pada 28 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="611281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611281" title="Saint-Chamond, Loire">
Saint-Chamond, Loire

Saint-Chamond merupakan sebuah kommune yang terletak di departemen Loire di Prancis. Komune ini merupakan komune sub-urban terbesar di kota Saint-Étienne dan merupakan kota terbesar ketiga selain Saint-Étienne dan Roanne.


</doc>
<doc id="611282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611282" title="Air permukaan">
Air permukaan

Air permukaan adalah air yang terkumpul di atas tanah atau di mata air, sungai danau, lahan basah, atau laut. Air permukaan berhubungan dengan air bawah tanah atau air atmosfer.

Air permukaan secara alami terisi melalui presipitasi dan secara alami berkurang melalui penguapan dan rembesan ke bawah permukaan sehingga menjadi air bawah tanah. Meskipun ada sumber lainnya untuk air bawah tanah, yakni air jebak dan air magma, presipitasi merupakan faktor utama dan air bawah tanah yang berasal dari proses ini disebut air meteor.

Air permukaan merupakan sumber terbesar untuk air bersih.


</doc>
<doc id="611285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611285" title="Zelos">
Zelos

Dalam mitologi Yunani, Zelos () adalah dewa dan personifikasi dari kegigihan dan semangat. Dia adalah putra Pallas dan Stiks. Dia bersaudara dengan Nike (kejayaan), Kratos (kekuatan), dan Bia (tenaga). Mereka semua adalah dewa yang bersayap dan merupakan pembantu Zeus yang setia.

Zelos melambangkan dedikasi, persaingan, iri hati, kecemburuan, dan semangat. Zelos juga diidentikkan dengan Agon, dan dihubungkan dengan Eris.



</doc>
<doc id="611287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611287" title="Jay Brannan">
Jay Brannan

Jay Brannan () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat.








</doc>
<doc id="611310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611310" title="Kualifikasi Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2010">
Kualifikasi Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2010

Kualifikasi Piala Suzuki AFF 2010 adalah babak kualifikasi untuk menentukan 2 tim tersisa yang bertanding pada putaran final Piala Suzuki AFF 2010, yang diselenggarakan di Laos, 22 hingga 26 Oktober 2010. Laos terpilih menjadi tuan rumah penyelenggara babak kualifikasi ini. Turnamen ini dimenangkan tuan rumah , sementara meraih juara kedua. Hasil ini membuat mereka berhak lolos ke putaran final. Sementara, dan gagal melaju ke putaran final.

Laos terpilih untuk menyelenggarakan babak kualifikasi turnamen ini. Pertandingan sendiri digelar di Kompleks Olahraga Nasional di Vientiane, ibu kota Laos. Sementara, seluruh pemain, ofisial, dan anggota delegasi lainnya, termasuk peninjau dari tim-tim yang menjadi peserta babak utama, diinapkan di Hotel Don Chan Palace, yang terletak di pusat kota Vientiane.

Empat tim berperingkat terendah yang tidak secara otomatis lolos ke putaran final mengikuti babak kualifikasi ini. Empat tim tersebut adalah tim tuan rumah , , , dan . Sementara, , negara Asia Tenggara lainnya tidak dapat mengikuti babak kualifikasi ini, karena masih dalam status pembekuan oleh FIFA.

Satu stadion di satu kota di Laos menjadi tempat penyelenggaraan babak kualifikasi turnamen edisi ini.

Berikut merupakan daftar keempat wasit dan empat asisten wasit yang bertugas selama babak kualifikasi ini.

<div id="Timor Leste v Filipina">

<div id="Laos v Kamboja">
<div id="Kamboja v Timor Leste">

<div id="Filipina v Laos">
<div id="Filipina v Kamboja">

<div id="Laos v Timor Leste">





 dan berhak bergabung bersama 6 tim lainnya yang otomatis lolos ke putaran final Piala Suzuki AFF 2010.
Sementara, dan gagal melaju ke putaran final.



</doc>
<doc id="611322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611322" title="Nuño Sánchez">
Nuño Sánchez

Nuño Sánchez (, ) (1185–1242) adalah seorang bangsawan Katalan dan seorang negarawan.

Nuño adalah putra Sancho, Pangeran Provence, Provinsi Roussillon, dan Cerdagne, dan Sancha Núñez dari Wangsa Lara. Ketika Provence direbut dari ayahnya pada tahun 1185 namun dapat mempertahankan Roussillon dan Cerdagne sampai kematiannya pada tahun 1223, ia menyerahkan kontrol atas wilayah-wilayah tersebut kepada putranya pada awal tahun 1212. Kemudian pada tahun itu ia secara resmi diinvestasikan oleh Peter II dari Aragon. Gelar lengkapnya di dalam bahasa Latin adalah "Nunus Sancii, Dei gratia dominus de Rossillionis, Vallis de Asperii, Conflent et Cerritane" ("Nuño Sánchez, oleh karunia Tuhan Maharaja Roussillon, Vallespir, wilayah Conflent dan Cerdagne").

Penanaman modalnya merupakan sebuah pertolongan kecil untuk Peter, karena Nuño tiba terlambat pada saat melayani Pertempuran Muret (1213), di mana Peter wafat. Kemudian ia dan ayahnya menjadi wali untuk pewaris Peter yang masih dibawah umur, James I. Pada tahun 1215 ayahnya menikahkannya dengan Peronella, putri Bernard IV dari Bigorre, tetapi pernikahan tersebut dibatalkan oleh Paus Honorius III pada tahun berikutnya (tahun 1216). James mencapai usia dewasa pada tahun 1223, tahun di mana Sancho wafat, dan Nuño mulai melayani James sebagai kepala penasehat di dalam masalah yang bersangkutan dengan kebangsawanan Béarn.

Pada tahun 1225, bagaimanapun juga, Nuño sudah bosan dengan politik bangsa Aragon dan mengalihkan perhatiannya ke arah lain. Pada tahun 1226 ia membeli kebangsawanan Fenouillèdes dan Peyrepertuse dari Louis VIII dari Prancis dan melakukan penghormatan pada mereka.

Nuño diundang untuk berpartisipasi di dalam ekspedisi melawan Majorca pada tahun 1229 dan ini kemungkinan memberinya sebuah imej yang baik pada wangsa Aragon pada saat ia kembali, di mana menaklukkan Majorca dari Almoravids sudah lama didambakan. Majorca akhirnya berhasil direbut pada tahun 1234 dan Nuño mendapatkan banyak wilayah atas jasanya tersebut. Ia hanya mulai memakai gelarnya sebagai "pangeran" setelah itu.

Kemudian dikehidupan selanjutnya, Nuño menemani James di dalam ekspedisi militernya ke Navarra dan Valencia (dapat direbut pada tahun 1238). Pada tahun 1220, Nuño menikahi Teresa López, putri Lupus III, maharaja Biscay. Mereka tidak memiliki keturunan, jadi wilayah dan gelarnya dicuri ketika ia wafat pada akhir tahun 1241 atau pada awal tahun 1242. Penyanyi keliling Aimeric de Belenoi mengarang "planh" untuk mengenangnya, menceritakan reputasinya atas cintanya pada kerajaan dan sifat ksatriaannya. Ia dimakamkan di sebuah Rumah Sakit di Bajoles, dekat Perpignan, sekarang sudah hilang. Ia meninggalkan seorang anak haram, "Anak Haram Roussillon," yang mempertahankan kota Elne dari Prancis selama perang salib Aragon pada tahun 1284.



</doc>
<doc id="611324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611324" title="L'Annulaire">
L'Annulaire

L'Annulaire merupakan sebuah film Prancis yang dirilis tanggal 8 Juni 2005. Film ini disutradarai oleh Diane Bertrand. Film ini disebut dengan judul "The King Finger" di Australia.



</doc>
<doc id="611325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611325" title="MotoGP">
MotoGP

Kejuaraan Dunia MotoGP atau kerap disebut sebagai MotoGP saja atau nama resminya FIM MotoGP World Championship adalah kelas utama dari seri balapan Grand Prix Sepeda Motor. Dulunya kelas ini dikenal dengan nama kelas 500cc atau biasa disebut GP500 yang pertama kali digelar sejak musim 1949.

Adapun untuk kelas MotoGP yang kita kenal saat ini awal mulanya berakar dari perubahan regulasi untuk kelas 500cc di musim 2002 yang sering disebut juga sebagai tahun transisi. Musim 2002 menjadi periode terakhir mesin dua langkah diperlombakan dalam kompetisi kelas premier. Sepanjang tahun 2002 sampai 2006 untuk pertama kalinya pabrikan diizinkan untuk memperbesar kapasitas total mesin khusus untuk mesin 4 tak menjadi maksimum 990 cc, dan berubah menjadi 800 cc di musim 2007. Pabrikan juga diberi kebebasan untuk memilih jumlah silinder yang digunakan antara tiga sampai enam dengan batas berat tertentu. Dengan dibolehkannya motor 4 tak ber-cc besar tersebut, kelas GP500 diubah namanya menjadi MotoGP. Seluruh tim pabrikan seperti Yamaha, Honda, dan Suzuki masing-masing memilih untuk berkompetisi menggunakan mesin empat langkah terbarunya. Praktis hanya tim satelit saja yang masih berkompetisi menggunakan mesin 500 cc dua langkah dan itupun dengan penampilan yang sangat kedodoran.

Sejak musim 2012, kapasitas mesin sepeda motor kembali dinaikan menjadi maksimal 1000cc.

Antara tahun 1949 dan 2001 kelas 500cc adalah kelas paling tinggi dalam balapan GP Motor.

MotoGP adalah penerus kelas 500cc. Pabrikan yang berlaga di kelas ini sebenarnya ada empat merek yang kesemuanya dari Jepang yaitu Honda, Yamaha, Suzuki dan Kawasaki. Sejak lama mereka tidak menganggap kelas ini sebagai cerminan bagus dari pasar komersial untuk mesin jalanan. Dalam konsultasi yang erat dengan FIM, akhirnya diputuskan untuk membuat kelas empat tak dimana mesinnya dibatasi maksimal 990 cc. Pabrik-pabrik Eropa seperti Ducati juga memutuskan untuk pindah ke kelas baru ini dengan beberapa produsen kecil independen. Pada tahun 2001, mesin MotoGP empat tak pertama bersaing bersama dengan mesin dua tak 500cc keluar pada musim 500cc terakhir. Musim MotoGP pertama yang lengkap adalah tahun berikutnya. Selain itu, jumlah balapan per musim diperpanjang menjadi 18 pada musim 2007. Satu-satunya trek yang dilibatkan sejak awal balap GP Motor pada tahun 1949 adalah Sirkuit Assen di Belanda

Valentino Rossi yang mengendarai motor dengan nomor #46, menjadi juara dunia pertama di kelas ini pada musim 2002 dan mengulanginya dalam tiga musim berikutnya. Sebelum memulai musim 2004, ia melakukan perjudian besar dengan memutuskan pindah dari Honda ke Yamaha. Nicky Hayden memenangi gelar pada tahun 2006 dengan Honda. Musim berikutnya giliran Casey Stoner menjadi juara dengan motor Ducati. Pebalap terkenal lainnya adalah Sete Gibernau, Marco Melandri, Dani Pedrosa.Jorge Lorenzo dan Marc Marquez. Pembalap Belanda Jurgen van den Goorbergh melaju pada musim 2002 dengan membawa Honda 500cc dua tak namun tak mampu bersaing melawan motor-motor empat tak. Ia membuat comeback kecil pada tahun 2005 di kelas ini dengan menggantikan Makoto Tamada yang cedera.

Pada musim 2007 kapasitas silinder maksimal diturunkan menjadi 800cc. FIM juga memperkenalkan peraturan ban baru yang mengharuskan tim memilih ban sebelum balapan dimulai. Ide dasarnya adalah mengurangi kekuatan dan dengan demikian kecepatan tertinggi. Namun, dengan cepat menjadi jelas bahwa waktu putaran masih turun; di satu sisi karena kemajuan teknologi, di sisi lain karena kecepatan menikung yang lebih tinggi dari mesin yang lebih ringan.

MotoGP lantas mengembalikan kapasitas mesin menjadi ke 1000cc pada tahun 2012.





</doc>
<doc id="611329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611329" title="Museum Adityawarman">
Museum Adityawarman

Museum Adityawarman adalah museum budaya provinsi Sumatra Barat yang terletak di Kota Padang. Museum ini diresmikan pada 16 Maret 1977 mengambil nama besar salah seorang raja Malayapura pada abad ke-14, Adityawarman yang sezaman dengan Kerajaan Majapahit. Museum ini memiliki julukan Taman Mini ala Sumatra Barat.

Konstruksi museum dikerjakan pada 1974. Bangunan museum berada di areal lebih kurang 2,6 hektare dengan luas bangunan sekitar 2.854,8 meter persegi. Peresmian museum ditandai oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Prof. Dr. Syarif Thayeb. Selanjutnya, museum ini diberi nama Museum Negeri Adityawarman Sumatra Barat berdasarkan Surat Keputusan Menteri No.093/0/1979 tanggal 28 Mei 1979.

Sebagai museum budaya, Museum Adityawarman menyimpan dan melestarikan benda-benda bersejarah, seperti cagar budaya Minangkabau dan sekitarnya beserta beberapa cagar budaya nasional. Salah satu di antaranya adalah bangunan yang berarsitektur Minang, bernama Rumah Bagonjong atau Baanjuang.

Koleksi utama yang terdapat di Museum Adityawarman dikelompokkan ke dalam sepuluh macam jenis koleksi, meliputi geologika/geografika, biologika, etnografika, arkeologika, historika, numismatika/heraldika, filolo­gika, keramologika, seni rupa, dan teknalogika.. Koleksi lain yang dimiliki oleh museum ini adalah benda purbakala peninggalan Kerajaan Dharmasraya, yaitu berupa duplikat patung Bhairawa dan patung Amoghapasa.

Ruang utama museum menampilkan diaroma yang mempresentasikan sistem adat yang dimiliki oleh masyarakat Minang dengan penjelas tersturktur mengenai hubungan kekerabatan dalam adat Minangkabau. Berbeda dari daerah-daerah lainnya di Indonesia yang pada umumnya memegang sistem kekerabatan patrilineal, Minangkabau sendiri menggunakan sistem matrilineal sehingga perempuan memegang pengaruh kuat di Minangkabau. Aktivitas perempuan Minang dipaparkan dengan apik di area museum. Mulai dari mengasuh anak, memasak untuk keluarga dan lingkungan lebih luas, sampai tradisi lisan yang berupa pantun sebagai sarana ibu menanamkan nilai kehidupan bagi anak. Kesenian banyak ditampilkan dalam upacara-upacara adat, salah satunya adalah upacara pernikahan. Di salah satu sudut museum terdapat ruang peragaan pelaminan pernikahan adat Minang. Tentu saja ruangan ini menjadi salah satu yang paling diminati oleh pengunjung.

Selain itu, di bagian ruangan lain terdapat koleksi-koleksi benda bersejarah dan budaya dari Suku Mentawai. Meskipun masih sama-sama dalam satu daerah, yakni Sumatra Barat, Suku Mentawai menerapkan adat istiadat yang sama sekali berbeda yakni menerapkan sistem kekerabatan patrilineal.


</doc>
<doc id="611349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611349" title="Tirotoksikosis">
Tirotoksikosis

Tirotoksikosis adalah lintasan metabolisme toksisitas yang dipicu oleh simtoma tingginya rasio plasma hormon tiroid di dalam tubuh, simtoma ini seperti yang terjadi pada patogenesis hipertiroidisme. Toksisitas yang terjadi merupakan kombinasi antara hiperglisemia, peningkatan sintesis glukosa, terutama pada lintasan glukoneogenesis, dan menginduksi resistansi insulin di dalam hati, serta hiperkalsemia seperti yang terjadi pada hipertiroidisme. Modulasi tirotoksikosis dan hiperkalsemia lamban laun akan memicu peningkatan serum hormon paratiroid yang disebut simtoma hiperparatiroidisme. Simtoma hiperparatiroidisme akan menginduksi ekskresi magnesium berlebih melalui urin dan memicu simtoma hipomagnesemia.

Tirotoksikosis dipicu oleh hormon hCG berlebih hasil sekresi sel tumor trofoblastik, atau sekresi oleh plasenta pada masa kehamilan, oleh karena hormon hCG memiliki sifat tirotrofik selain gonadotrofik, sehingga dapat berfungsi layaknya hormon TSH. Lintasan glukoneogenesis yang dipicu hCG pada masa kehamilan diduga menimbulkan diabetes gestasional.

Ketika rasio plasma hormon tiroid dosis suprafisiologis, umumnya sebagai akibat dari asupan dosis hormon dari luar yang berlebihan, simtoma yang terjadi lebih disebut sebagai faksitia daripada toritoksikosis saja. Asupan hormon tiroid yang berlebih tersebut akan menekan sekresi TSH.

Di Amerika Serikat telah terjadi dua kali epidemi tirotoksikosis yang disebabkan oleh asupan kelenjar tiroid sapi yang terdapat di dalam hamburger. Setelah dua epidemi yang terjadi pada tahun 1951 dan 1952, Departemen Pertanian Amerika Serikat melarang penggunaan kelenjar tiroid sapi pada masakan. Hormon tiroid juga digunakan sebagai asupan pada terapi untuk menurunkan berat tubuh, penggunaan yang berlebih dapat menimbulkan keracunan yang sama.


</doc>
<doc id="611355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611355" title="Hipertiroidisme">
Hipertiroidisme

Hipertiroidisme adalah sebuah istilah yang digunakan untuk mengacu pada simtoma hiperaktif dari jaringan kelenjar tiroid yang menyebabkan sintesis dan sekresi berlebih hormon tiroid.

Pada jantung, penderita hipertiroidisme mengalami peningkatan laju istirahat denyut, peningkatan kontraksi bilik ventrikular kiri, yang menyebabkan penurunan tekanan diastolik dan peningkatan tekanan sistolik. Oleh karena terjadi penurunan serum kolesterol, penderita menjadi lebih rentan terhadap gangguan ritme jantung, terutama disebabkan oleh fibrilasi atrial.

Tahap lanjutan hipertiroidisme akan menyebabkan tirotoksikosis, dan modulasi sitokina osteotrofik, seperti IL-1, IL-6, IL-8 dan TNF-α.

Beberapa penyebab dari hipertiroidisme, antara lain, asupan iodina atau hormon tiroid yang berlebih, rendahnya plasma Selenium, penyakit Graves, hiperplasia pada kelenjar tiroid atau hipofisis, radang tiroid, tumor pada testis atau ovarium.

Beberapa komplikasi yang disebabkan hipertiroidisme antara lain, AF.

Hipertiroidisme lebih sukar disembuhkan daripada hipotiroidisme. Terlalu aktifnya kelenjar tiroid akan menyebabkan terlalu aktifnya metabolisme yang dapat menyebabkan rusaknya jantung, hati, ginjal dan lain-lain, karena bekerja terlalu keras. Untuk mengurangi keaktifan kelenjar tiroid dapat diobati dengan obat oral anti hipertiroid, tetapi sayangnya 30 persen akan kambuh kembali dan memerlukan obat yang lebih keras dan akhirnya tak ada obat oral yang masih mempan, sehingga diperlukan pengobatan dengan meminum beberapa cc cairan yodium radioaktif. Cairan yodium radioaktif ini aman untuk orang disekitarnya, tetapi bayi dan janin sebaiknya dijauhkan dari pemakai cairan ini selama beberapa hari. Cairan ini akan terpusat ke kelenjar tiroid dan merusaknya, hanya saja tingkat kerusakannya tidak dapat diperkirakan sebelumnya, sehingga pasien yang menerima terapi ini kebanyakan akan berubah menjadi penderita hipotiroidisme, tetapi seperti telah disebutkan di atas hipotiroidisme jauh lebih mudah ditangani daripada hipertiroidisme. Di negara yang sudah maju, biasanya terapi dengan meminum cairan yodium radioaktif langsung dilakukan bagi penderita hipertiroidisme tanpa melakukan proses pengobatan dengan obat oral anti hipertiroid terlebih dahulu.



</doc>
<doc id="611359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611359" title="Léon Degrelle">
Léon Degrelle

Léon Joseph Marie Ignace Degrelle () adalah seorang penulis, jurnalis, dan pemilik salah satu media beraliran Katolik di Belgia.



</doc>
<doc id="611362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611362" title="Désiré-Joseph Mercier">
Désiré-Joseph Mercier

Désiré-Joseph Mercier, () adalah seorang kardinal Belgia pada gereja Katolik Roma di Belgia, Uskup ke-16 dari Malines (1906 - 1926), dan seorang tokoh yang terkenal pada masa "l'œcuménisme" di Belgia pada Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="611365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611365" title="Hormon tiroid">
Hormon tiroid

Hormon tiroid () adalah klasifikasi hormon yang mengacu pada turunan senyawa asam amino tirosina yang disintesis oleh kelenjar tiroid dengan menggunakan yodium. Terdapat dua jenis hormon dari klasifikasi ini yaitu tetra-iodotironina dan tri-iodotironina. Kedua jenis hormon ini mempunyai peran yang sangat vital di dalam metabolisme tubuh.

Istilah hormon tiroid juga sering digunakan untuk merujuk pada asupan senyawa organik pada terapi hormonal berupa levotikroksin, atau isoform terkait; meskipun terhadap dua hormon tiroid yang lain yaitu CT, dan PTH

Hormon tiroid merupakan pengendali utama metabolisme dan pertumbuhan dengan, deiodinasi tetra-iodotironina yang memicu respirasi pada kompleks I rantai pernapasan mitokondria, yang menjadi salah satu faktor laju metabolisme basal; dan modulasi transkripsi genetik melalui pencerap tri-iodotironina yang terdapat pada inti sel. Pentingnya peran TH mulai dikenali pada abad ke 19 saat sebuah kasus pembesaran kelenjar tiroid dengan simtoma hipertiroidisme mengakibatkan gagal jantung, "exophthalmos" dan percepatan laju metabolisme basal. Studi lebih lanjut yang kemudian dilakukan, memberikan pengetahuan bahwa kedua hormon tiroid T4 dan molekulnya yang lebih reaktif, yaitu T3 mempunyai efek pleiotropik. Konversi T4 menjadi T3, pada plasma darah disebut monodeiodinasi, terjadi oleh enzim ID-I yang banyak terdapat pada hati dan ginjal, dan ID-2 yang terdapat pada otak, hipofisis dan jaringan adiposa cokelat. Kedua jenis enzim deiodinase tersebut mengandung senyawa Selenium, dengan glukokortikoid sebagai senyawa promoter.

Ekspresi genetik isoform miosin seperti Na ATPase, K ATPase, dan Ca ATPase yang terdapat pada retikulum sarkoplasma, juga dikendalikan oleh TH. Kekurangan konsentrasi TH seperti yang ditunjukkan oleh simtoma hipotiroidisme, merupakan akibat yang ditimbulkan dari terhambatnya lintasan oksidatif misalnya reaksi oksidasi asam piruvat, sedangkan konsentrasi TH yang berlebih akan mempercepat laju lintasan glikolisis seperti yang ditengarai pada hipertiroidisme. Konsentrasi TH yang berlebih atau kekurangan dapat menyebabkan hipotonia akibat penumpukan asam laktat yang disebut laktikasidemia.

TH juga memiliki sifat hipokolesterolemik yang menurunkan rasio plasma kolesterol tanpa mempercepat laju lintasan katabolisme kolesterol menjadi asam empedu, serta meningkatkan rasio asam kenodeoksikolat.

Waktu paruh T4 sekitar 5-9 hari sedangkan untuk T3 hanya sekitar 1 hari.

Hormon ini diketahui juga berperan dalam sistem kekebalan komplemen pada peningkatan laju lintasan MBL, peningkatan protein komplemen C3, C4 dan CH50, dan peningkatan protein plasma darah seperti:
dan penurunan kadar protein serupa, antara lain:




</doc>
<doc id="611366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611366" title="George Herriman">
George Herriman

George Joseph Herriman () adalah seorang kartunis Amerika Serikat, yang sangat terkenal sebagai pencipta strip komik Krazy Kat.



</doc>
<doc id="611369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611369" title="Juru kunci Merapi">
Juru kunci Merapi

Juru kunci Merapi adalah seorang abdi dalem Keraton Yogyakarta yang ditunjuk langsung oleh Sultan Kasultanan Yogyakarta untuk menjadi juru kunci di wilayah Gunung Merapi. Juru kunci Merapi saat ini adalah Mas Bekel Anom Suraksosihono, atau Mas Asih menggantikan ayahnya Mbah Maridjan yang meninggal dalam erupsi gunung Merapi pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="611370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611370" title="Sergio Pérez">
Sergio Pérez

Sergio Pérez Mendoza () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Meksiko. Sejak tahun 2011 sampai , Perez membalap di ajang Formula 1 bersama tim Sauber. Pada musim 2013 ia beralih memperkuat tim McLaren menggantikan Lewis Hamilton sampai akhir musim sebelum digantikan oleh Kevin Magnussen. Mulai musim Perez akan membalap untuk tim Force India.

Perez merupakan adik dari pembalap NASCAR Corona Series Antonio Pérez. Perez memiliki hobi berolahraga seperti sepak bola, gym dan golf. Makanan favoritnya adalah pasta dan makanan lokal Meksiko yang dinamakan "tortas ahogadas". Perez saat ini tinggal di Swiss di dekat markas Sauber.

Kompetisi single seater pertama Perez adalah kejuaraan Formula Dogde pada musim 2004. Ia bergabung dengan tim yang disponsori penuh oleh perusahaan telekomunikasi Meksiko, Telmex. Ia berada di P11 klasemen di musim tersebut. Pada musim 2005 Perez hengkang ke Eropa dan bergabung dengan tim Rosberg untuk membalap di ajang Formula BMW. Musim 2006, dengan masih bertahan di ajang Formula BMW, Perez hengkang ke tim ADAC Berlin-Brandenburg, dan di klasemen akhir ia berada di P6 dengan 112 poin. Pada musim 2006-07 juga, Perez berkompetisi di ajang A1GP namun hanya berpartisipasi dalam satu balapan saja.

Tahun 2007 Perez pindah ke ajang Formula 3 Inggris dengan bergabung bersama tim T-Sport untuk balapan di kategori Kelas Nasional, dan di akhir musim ia berhasil keluar sebagai juara umum. Musim 2008 Perez masih bertahan di F3 Inggris dan kali ini ia naik kelas ke Kelas Internasional, dan menjadi salah satu pembalap yang memakai tenaga mesin Mugen Honda saat itu. Sempat memimpin klasemen, Perez harus puas finish di P4 klasemen akhir.

Musim 2008-09, Perez bergabung dengan Campos Grand Prix untuk membalap di ajang GP2 Asia, dan saat itu ia bermitra dengan pembalap Rusia Vitaly Petrov. Perez menjadi orang Meksiko pertama sejak Giovanni Aloi yang membalap di ajang Formula 3000 tahun 1990. Perez lantas memenangi balapan di Sakhir secara spektakuler. Ia juga kemudian berhasil menang di Losail Qatar. Pada musim GP2 2009, ia pindah ke tim Arden International dengan rekan setim Edoardo Mortara. Perez hanya mampu finish di P13 klasemen, dengan hasil terbaik P2 di Valencia. Musim 2010 ia beralih ke tim Addax dan ia berhasil menjadi runner-up klasemen pembalap dengan lima kemenangan.

Tanggal 4 Oktober 2010 Peter Sauber mengumumkan bahwa tim Sauber akan memakai jasa Perez sebagai pembalap untuk musim 2011. Perez akan menjadi rekan setim dari pembalap Jepang Kamui Kobayashi. Sauber juga mengumumkan kemitraan sponsorship dengan Telmex mulai musim 2011. Perez menjadi orang Meksiko kelima yang membalap di ajang F1 setelah terakhir kali oleh Héctor Rebaque pada musim 1981.

Debut Perez berjalan dengan baik di Australia saat ia finis di posisi tujuh, dengan memakai strategi dua pitstop. Sayangnya beberapa jam usai lomba ia terkena diskualifikasi akibat pelanggaran sayap belakang. Di balapan selanjutnya di Malaysia, Perez gagal finis usai terkena debris dari mobil Sebastien Buemi. Poin perdana Perez baru bisa diraih di Spanyol saat ia finis P9. Selanjutnya di Monako Perez mengalami kecelakaan hebat saat sesi kualifikasi, dan ia dilarikan ke rumah sakit karena mengalami luka terkilir akibat kecelakaan tersebut. Perez kemudian absen dari GP Monako dan kembali di Kanada saat ia hanya mengikuti sesi latihan bebas pertama yang kemudian sesudahnya ia mengalami mual dan pusing. Sauber kemudian mengganti Perez untuk satu balapan dengan Pedro de la Rosa. Perez kemudian berlaga kembali di Eropa dengan hasil finis P11. Ia meraih angka di balapan selanjutnya di posisi 7. Setelah itu di pertengahan musim, tim Sauber mulai inkonsisten dan kesulitan meraih angka. Krisis ini kemudian berujung pada pertarungan ketat antara Sauber dan Toro Rosso di klasemen konstruktor. Perez berhasil membantu Sauber keluar dari krisis konsistensi saat dirinya finis P10 di Italia dan disusul P8 di Jepang. Perez pun meraih angka lagi saat ia finis P10 di Abu Dhabi yang ia akui sebagai salah satu balapan sulit yang ia jalani. Pada klasemen akhir musim 2011, Perez berada di peringkat 16 dengan 14 poin.

Musim 2012 Sergio Perez langsung menggebrak dengan meraih posisi kedelapan di Australia walaupun dalam balapan tersebut ia sempat mengalami masalah dengan bannya. Di seri selanjutnya di Malaysia Perez tampil luar biasa di tengah trek basah. Ia membayangi Fernando Alonso sepanjang lomba dan bahkan sempat mengancam pimpinan balapan tersebut menjelang akhir balapan. Sebuah kesalahan kecil yang ia lakukan akhirnya membuat Perez harus puas finis sebagai runner-up di GP Malaysia. Selanjutnya di Cina Perez mencatat posisi kualifikasi terbaik yaitu di posisi 8 namun saat lomba ia harus puas finis di urutan 11 usai bermasalah dengan kopling. Pada GP Kanada, Perez mencatat podium F1 keduanya saat ia finis di urutan 3 setelah start dari urutan 15. Pada GP Inggris Perez sempat frustrasi kepada Pastor Maldonado usai mereka bersenggolan saat lomba berlangsung. Selanjutnya di GP Belgia, Perez tersingkir di tikungan pertama selepas start akibat efek domino kecelakaan beruntun Romain Grosjean, Fernando Alonso dan Lewis Hamilton, padahal saat kualifikasi Perez mencatat posisi start yang baik yaitu di urutan 4 usai Maldonado terkena penalti grid. Podium terakhir Perez di musim 2012 dicatat saat ia membalap secara brilian di GP Italia dengan start dari posisi 12 dan finis di urutan 3.

Penampilan bagus selama musim 2012 membuat Perez dihubung-hubungkan dengan Scuderia Ferrari untuk musim 2013, tetapi Luca Montezemolo merasa Perez masih terlalu muda, belum layak untuk masuk ke Ferrari. McLaren disisi lain terkesan dengan penampilan Perez selama musim 2012 dan memutuskan merekrutnya sebagai pengganti Lewis Hamilton yang hengkang ke Mercedes GP.

Musim 2013 dijalani Perez dengan penuh kekecewaan dengan kondisi mobil McLaren yang tidak kompetitif. Walaupun demikian, skill agresif khas Perez beberapa kali terlihat seperti saat melawan rekan setimnya sendiri, Jenson Button di GP Bahrain dan saat melawan Kimi Raikkonen di GP Monako dimana saat lomba berlangsung Kimi menyebut Perez sebagai pembalap bodoh. Seusai lomba Kimi menambahkan bahwa Perez perlu mendapat tinju di wajahnya dikarenakan beberapa aksi berbahaya saat lomba berlangsung. Satu-satunya harapan meraih podium untuk Perez di musim 2013 didapatkan di GP India, tetapi tidak bisa dimaksimalkan oleh tim McLaren karena faktor kesalahan strategi.

Mendekati akhir musim, McLaren melakukan evaluasi menyeluruh pada kedua pembalapnya dengan hasil keputusan Perez meninggalkan tim dan digantikan oleh "rookie" Kevin Magnussen untuk 2014.

Sergio Perez diumumkan sebagai pembalap baru tim Force India pada 12 Desember 2013. Ia menemani Nico Hulkenberg yang kembali dari Sauber.

† Includes points scored by other drivers.

<nowiki>*</nowiki> Season in progress



</doc>
<doc id="611377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611377" title="Indrapura">
Indrapura

Indrapura atau Indrapura dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="611395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611395" title="Returnil Virtual System">
Returnil Virtual System

Returnil Virtual System adalah perangkat lunak yang dapat membuat sistem operasi komputer bekerja pada lingkungan virtual ("sandboxing"). Prinsip kerjanya membuat sistem operasi yang sedang aktif dan program pendukung yang dijalankan akan bekerja pada lingkungan maya, sedangkan sistem operasi yang sebenarnya berada pada kondisi "defauft" persis sama seperti saat pertama kali program virtual ini diaktifkan. Versi terbaru dari aplikasi ini adalah "Returnil Virtual System 2010".

Dengan kemampuan virtual ini, setiap perubahan yang terjadi pada komputer akan dikembalikan pada titik tertentu yang telah ditetapkan pengguna saat dihidupkan ulang. Program ini juga dapat mengecualikan berbagai "folder" dan aplikasi tertentu yang tidak termasuk dalam kategori virtual, misalnya "folder" yang berisi berkas kerja ataupun program mainan ("game") yang diizinkan untuk bersifat dinamis. Perangkat lunak ini juga dilengkapi dengan antivirus yang ditujukan untuk melindungi berkas-berkas yang tidak termasuk dalam lingkungan virtual.

Fitur program ini memiliki 4 menu utama, yaitu:


Kekurangan program ini adalah tidak dapat melakukan pemeriksaan virus berdasarkan lokasi arsip atau "folder" tertentu serta tidak tersedianya informasi jumlah virus yang mampu dikenali.




</doc>
<doc id="611402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611402" title="Hello Love">
Hello Love

Hello Love adalah album ketiga The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="611403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611403" title="4 Songs Live EP">
4 Songs Live EP

4 Songs Live EP adalah album live penyanyi, Josh Ritter. Album ini dirilis pada tanggal 22 Februari 2005.



</doc>
<doc id="611409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611409" title="Fishbone, Wishbone, Funnybone">
Fishbone, Wishbone, Funnybone

Fishbone, Wishbone, Funnybone adalah album musisi Zoë Lewis. Album ini dirilis pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="611411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611411" title="The Collected Works of the Roches">
The Collected Works of the Roches

The Collected Works of the Roches adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="611452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611452" title="Lima Belas Ribu Buddha">
Lima Belas Ribu Buddha

Lima Belas Ribu Buddha adalah sebuah lukisan Buddhis Goryeo yang disimpan di Kuil Hudoin, Jepang. Lukisan Buddha yang dilukis di atas kain sutra ini merupakan Wairocana ("Buddha Cahaya") yang duduk sendiri dengan aura yang mengelilingi kepala dan tubuhnya. Disebut sebagai lukisan "Lima Belas Ribu Buddha", karena jika dilihat dari dekat, akan terlihat ribuan wajah Buddha yang kecil-kecil. Pada saat jubahnya diperbesar, maka akan terlihat pula banyak gambar wajah Buddha dalam skala kecil. Latar belakang lukisan ini dipenuhi dengan wajah-wajah kecil berukuran 5 mm dan semuanya dilukis dengan warna emas. Lukisan ini dapat dibagi menjadi 3 bagian, latar belakang, garis batas dan Buddha Wairocana itu sendiri.



</doc>
<doc id="611454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611454" title="Maharani Go-Sakuramachi">
Maharani Go-Sakuramachi

Pemerintahan Go-Sakuramachi berlangsung sejak tahun 1762 sampai tahun 1771.

Penguasa abad ke-18 ini dinamakan menurut ayahnya Kaisar Sakuramachi. Kata bahasa Jepang "go" (后) dapat diterjemahkan secara harfiah sebagai "kemudian", dan dengan demikian ia dapat disebut "Sakuramachi Yang Kemudian". Kata "go" juga dapat diterjemahkan sebagai "yang kedua", dan dalam beberapa sumber yang lebih tua kaisar wanita ini diidentifikasi sebagai "Sakuramachi Yang Kedua" atau "Sakuramachi II".

Go-Sakuramachi adalah orang terakhir dari delapan orang yang pernah menjadi kaisar wanita di dalam sejarah Jepang. Ketujuh orang kaisar wanita yang memerintah sebelum Go-Sakuramachi adalah (a) Suiko, (b) Kōgyoku (Saimei), (c) Jitō, (d) Gemmei, (e) Genshō, (f) Kōken (Shōtoku), dan (g) Meishō.



</doc>
<doc id="611459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611459" title="Gwaneum Bulan Air">
Gwaneum Bulan Air

Gwaneum Bulan Air (수월관음보살;水月觀音菩薩) adalah sebuah lukisan Buddhis Goryeo yang melukiskan Gwaneum yang sedang duduk di atas batu sungai. Ini didasarkan pada tulisan di Sutra Hwaeom yang menuliskan tetang seorang pemuda bernama Sudhana yang bertemu dengan Gwaneum dalam perjalanannya untuk mendapatkan pencerahan. Dalam lukisan ini, Gwaneum duduk di atas batu yang dipenuhi dengan intan. Di bawah kakinya, air sungai mengalir di antara bebatuan dan bunga teratai. Di sudut kiri lukisan terdapat Sudhana, yang sedang memberi hormat dengan berlutut dan memuja dengan kedua tangannya. Salah satu versi lukisan Gwaneum Bulan Air dilukis pada tahun 1323 saat ini disimpan di Museum Horim, Seoul. Lukisan ini dilukis di atas kain sutera, dan sampai kini warnanya tetap utuh. Pigmen yang digunakan untuk mewarnai lukisan terdiri dari mineral alami yang dapat bertahan lama, seperti lead, merkuri, tembaga dan emas.




</doc>
<doc id="611467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611467" title="Indrapura, Champa">
Indrapura, Champa

Indrapura ("Kota Dewa Indra" dalam bahasa Sanskerta) adalah ibu kota Kerajaan Champa selama beberapa dasawarsa di bawah pemerintahan Indravarman II dan beberapa pengikutnya yang termasuk ke dalam dinasti keenam.

Tapak ini berada di dekat desa Đông Dương, tidak jauh dari kota Da Nang modern, Vietnam. Tidak seperti pendahulunya, Indravarman II menganut agama Buddha Mahayana, sehingga dia membangun sebuah candi Buddha besar. Candi ini dihancurkan pada masa Perang Vietnam dan sisa-sisanya digerogoti oleh penjarahan

Museum Patung Cham ("Bao Tang Cham") di Da Nang, didirikan pada 1915 oleh École française d'Extrême-Orient (EFEO), memiliki koleksi berharga patung Cham, yang dikumpulkan dari Đông Dương dan situs arkeologi lainnya, seperti My Son dan Tra Kieu.

Jgn takut miskin.yg penting rmh tangga kita adem



</doc>
<doc id="611469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611469" title="Penganten Sunat">
Penganten Sunat

Penganten Sunat adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 25 November 2010 dengan disutradarai oleh Rako Prijanto yang dibintangi oleh Aming, Dara Rizki Ruhiana, dan Cameria Happy Pramita.

Japra (Amink) perjaka dari Kampung Pasir yang mempunyai masalah hidup yang sangat berat. Sebuah insiden dimasa kecil yang melibatkan patil ikan lele, alat kelaminnya menjadi berukuran super duper kecil Padahal Japra mempunyai cita- cita dalam hidupnya yaitu ingin menjadi pengantin, dan syaratnya harus disunat.

Ia menjadi bahan celaah warga kampung terutama Sukri, Marwan, dan Juhi. Padahal mereka bertiga juga mempunyai masalah lemah syahwat hingga mereka ditekan oleh istri-istri mereka Lela, Jum dan Tiwi. Satu- satunya orang terdekat Japra adalah Bini (Mita The Virgin) yang mempunyai masalah krisis identitas. Dia merasa adalah lelaki yang terperangkap dalam tubuh perempuan. Tapi dalam hatinya ia diam- diam mencintai Japra.

Cerita bermula saat Japra berkenalan dengan Srimpi (Dara The Virgin), seorang gadis cantik. Dan mereka pun saling jatuh cinta. Srimpi pun menjadi idola para lelaki Kampung Pasir. Hal ini tentu saja membuat berang para istri.

Namun bukan Lela namanya bila tidak mencari akal. Dengan desakan Lela, ia berhasil membujuk Japra untuk segera menikahi Srimpi. Di saat pernikahan digelar, giliran para suami mempermalukan Japra dengan membuat Srimpi sadar betapa kecilnya alat kelamin Japra. Karena malu Japra pun memilih meninggalkan kampung dan Srimpi. Bini yang mulai cemburupun memanfaatkan keadaan ini untuk membuat hubungan Srimpi dan Japra menjadi renggang.

Japra bertemu Aheng orang yang bisa mengubah alat kelaminnya menjadi super duper besar. Akhirnya ia berani pulang kampung untuk merebut hati Srimpi kembali. Tetapi kepulangannya justru membawa masalah. Ia menjadi idola para istri dan ini membuat hati Srimpi menjadi cemburu.




</doc>
<doc id="611470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611470" title="Letusan Merapi 2010">
Letusan Merapi 2010

Letusan Merapi 2010 adalah rangkaian peristiwa gunung berapi yang terjadi di Merapi di Indonesia. Aktivitas seismik dimulai pada akhir September 2010, dan menyebabkan letusan gunung berapi pada hari Selasa tanggal 26 Oktober 2010, mengakibatkan sedikitnya 353 orang tewas, termasuk Mbah Maridjan..

Kronologi:

Berikut adalah kronologi letusan Gunung Merapi:





</doc>
<doc id="611473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611473" title="Moonswept">
Moonswept

Moonswept adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="611475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611475" title="Can We Go Home Now">
Can We Go Home Now

Can We Go Home Now adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="611477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611477" title="Will You Be My Friend?">
Will You Be My Friend?

Will You Be My Friend? adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 1994 dan dirilis ulang pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="611484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611484" title="Negara Pasundan">
Negara Pasundan

Negara Pasundan adalah salah satu negara bagian dari negara federal Republik Indonesia Serikat (RIS) yang didirikan oleh Belanda pada tanggal 24 April 1948. Letaknya di bagian barat Pulau Jawa (sekarang DKI Jakarta, Provinsi Jawa Barat dan Banten) dan beribu kota di Bandung. Presiden pertama dan terakhirnya adalah Raden Aria Adipati Wiranatakoesoema. Berdirinya Negara ini sangat tergantung akan bantuan Belanda, tampak terlihat saat Raden Soeriakarta Legawa akan memproklamasikan pendirian negara ini di Bandung tahun 1947, Raden Soeria Kartalegawa menunggu terlebih dahulu Pasukan Divisi Siliwangi yang hijrah ke Yogyakarta pergi.

Pada konferensi ketiga pembentukan Negara Pasundan terdapat banyak peserta yang pro republik yang dipimpin oleh Raden Soejoso, eks Wedana Senen, Jakarta. Dari tiga kali hasil konferensi, sebagai wali negara, pertama dan terakhir, Wiranatakusumah. Namun ada versi lain Negara Pasundan yang berdiri 9 Mei 1947, dengan pemimpinnya Soeria Kartalegawa.

Saat Letnan Gubernur Jenderal Van Mook melakukan tahap-tahap awal pembentukan Indonesia Serikat, eks Bupati Garut Soeria Kartalegawa yang feodal, dan tidak bersimpatik pada pergerakan nasional, mendirikan Partai Rakyat Pasundan (PRP) di Bogor, atas ide eks Perwira KNIL, Kolonel Santoso, penasehat politik Van Mook. Pelaksanaannya dibantu oleh intel militer Belanda, NEVIS.

Namun karena reputasi Kartalegawa sangat buruk, Van der Plas bahkan menjulukinya "fraudeur" alias koruptor, sehingga bukan dia yang menjadi ketuanya, melainkan Raden Sadikin, pegawai pusat distribusi pangan milik Belanda di Bandung Utara. Sebagai sekretaris dan bendahara, ditunjuk dua orang yang sebelum perang menjadi sopir, dan di Era Pendudukan Jepang menjadi mandor kebun. Keanggotaan dilakukan dengan ‘paksaan halus’.

Kartalegawa berusaha mewujudkan Negara Pasundan yang merdeka dari Indonesia. Usaha ini didukung Residen Belanda di Bandung, M. Klaassen, yang menulis sebuah laporan, tertanggal 27 Desember 1946. Residen Preanger itu menulis dalam laporannya, bahwa sejak berabad-abad lamanya, terjadi persaingan etnis Sunda-Jawa, akibat perbedaan adat, tradisi, dan mentalitas. Indonesia selalu dipimpin oleh etnis Jawa, maka PRP dipandang sebagai suatu gerakan rakyat yang spontan.

Residen menyambut gembira, karena di Tatar Pasundan timbul gerakan antirepublik. Gerakan PRP semestinya didukung kendati di dalamnya terdapat orang yang tidak seluruhnya bisa dipercaya, hanya mengutamakan kepentingan dirinya sendiri, dan bukan karena mencintai Tatar Pasundan. Pendapat ini disetujui Gubernur Abbenhuis, tetapi Van Mook menolaknya.

Kartalegawa menjadi nekat, melihat sikap Van Mook. Pada sebuah pertemuan, 4 Mei 1947, di Bandung, yang dihadiri oleh 5000 orang, ia memproklamasikan Negara Pasundan. Kendati dilarang oleh Van Mook, pejabat Belanda setempat tetap menyediakan truk-truk untuk mengangkut para pengikut Kartalegawa ke Bogor. Di sini mereka disambut baik oleh Kolonel Thompson dan Residen Statius Muller.

Pada masa itu, Soekarno masih didukung oleh banyak rakyat dan Kartalegawa dianggap pembelot. Tapi ini tidak mencegah Kartalegawa melancarkan gerakan di Bogor, Mei 1947, yakni menduduki kantor-kantor dan stasiun, bahkan menawan seorang residen. Kasus PRP adalah pergolakan politik yang menggambarkan situasi pasca Agresi Militer, Juli 1947, di Tatar Sunda.

Jika Negara Pasundan versi Kartalegawa dari golongan federalis kurang didukung oleh tokoh-tokoh Pasundan, sehingga tidak berjalan, maka berbeda dengan Negara Pasundan versi Wiranatakusumah dari golongan republiken yang cukup menggeliat, karena melibatkan tokoh-tokoh Sunda dalam konferensi.

Dua sikap politik yang terjadi terkait Negara Pasundan; federalis, yaitu sikap mendukung Indonesia Serikat. Dan republiken, yang mendukung Republik Indonesia dan menolak Indonesia Serikat. Keterlibatan para tokoh Republiken pada Negara Pasundan, lebih merupakan strategi politik agar Tatar Pasundan tidak lepas dari Republik Indonesia. Salah satu tokoh penting dalam perjuangan tersebut adalah Wiranatakusumah yang diangkat menjadi Presiden Pasundan.

Wiranatakusumah merupakan figur vokal dalam memperjuangkan nasib kaum pegawai bumiputera. Ia menginginkan agar bupati, selain sebagai alat birokrasi pemerintah, juga harus berpolitik untuk kepentingan kaum pribumi. Ketika menjabat Bupati Bandung, untuk menjalin hubungan informasi dengan pejabat pemerintahan hingga ke tingkat desa, ia menerbitkan majalah Obor.

Soekarno meminta kepada para pangreh praja yang pernah menjabat pegawai pemerintahan kolonial Belanda, agar loyal kepada Republik Indonesia. Wiranatakusumah sangat mendukung perjuangan kaum nasionalis dan pemerintahan Republik Indonesia itu. Ketika diadakan konferensi pangreh praja, 2 September 1945, di Jakarta, Wiranatakusumah menjadi tokoh penting di dalamnya.

Wiranatakusumah mendesak pangreh praja agar mendekati rakyat dan komite-komite nasional, untuk menghindari anggapan campur-tangan dalam kedudukan mereka, karena situasi menuntut adanya persatuan dan kesatuan. Kedekatan dan pemikiran nasionalis ini antara lain membawa Wiranatakusumah menjabat Menteri Dalam Negeri Indonesia yang pertama.

Walaupun menjadi pejabat dalam pemerintahan pusat, Wiranatakusumah tidak melupakan perjuangan di Pasundan. Gagalnya Kartalegawa dalam mendirikan Negara Pasundan, telah menyadarkan Belanda bahwa Kartalegawa bukanlah tokoh yang berpengaruh di Pasundan. Belanda kemudian melibatkan semua lapisan masyarakat melalui konferensi, membangun Negara Bagian Pasundan.

Konferensi pertama kali dilakukan di Bandung, 12-19 Oktober 1947, diselenggarakan Recomba, dihadiri 50 orang, dari pejabat pemerintah, tokoh agama, kalangan swasta, tokoh pendidikan, dan psikolog. Pembicaraan utama dalam konferensi ini adalah perlu atau tidaknya pembentukan Negara Pasundan.

Dalam menyikapi pembicaraan tersebut, terdapat 3 pendapat. Pertama, federalis, yang menghendaki pendirian Negara Pasundan yang terpisah dari Indonesia. Kedua, republiken, yang tidak menghendaki berdirinya suatu negara yang terpisah dari Indonesia. Dan ketiga, kelompok abstain.

Konferensi pertama belum menghasilkan pembentukan Negara Pasundan, sehingga konferensi dilanjutkan berikutnya, 16-20 Desember 1947, melibatkan bangsa pribumi, pendatang Cina, pendatang Arab, dan orang Belanda, total berjumlah 159 orang.

Hingga Konferensi Jabar III dilaksanakan, tepatnya 23 Februari - 5 Maret 1948 di Bandung. Konferensi ini bertujuan melaksanakan keputusan-keputusan yang sudah disepakati dalam konferensi-konferensi sebelumnya, yaitu berdirinya Negara Pasundan, dan terpilihnya Wiranatakusumah sebagai presiden.

Wiranatakusumah terpilih melalui proses pemilihan. Dalam pemilihan ini ada 2 kubu yang bersaing, yaitu federalis dan republiken. Wiranatakusumah merupakan perwakilan dari kubu republiken, sedangkan wakil dari kubu federalis adalah Hilman Djajadiningrat.

Kemenangan Wiranatakusumah merupakan kemenangan kaum republiken yang tidak memiliki tujuan khusus membentuk Negara Pasundan, melainkan strategi politik belaka agar Pasundan tidak terpisah dari Indonesia.

Terpilihnya Wiranatakusumah sebagai Presiden Pasundan, mendapat restu dari Soekarno. Ketika terpilih, Wiranatakusumah masih menjabat Ketua Dewan Pertimbangan Agung Indonesia dan berkedudukan di Yogyakarta, ibu kota Indonesia saat itu, karena Jakarta diduduki Belanda.

Soekarno melihat, kemenangan Wiranatakusumah merupakan kemenangan Indonesia sekaligus, mengingat Wiranatakusumah adalah tokoh Sunda republiken Pro-Indonesia.

Sikap republiken Wiranatakusumah dalam menjalankan pemerintahan Negara Pasundan sangat menonjol. Ia menunjuk tokoh republiken dari Paguyuban Pasundan, Adil Puradiredja sebagai Perdana Menteri Pasundan. Dalam Koran Siasat, Adil mengatakan bahwa Negara Pasundan bukanlah tujuan, melainkan hanyalah jalan. Pernyataan Adil ini mendapat teguran dari Belanda.

Saat terjadi Agresi Militer II, 19 Desember 1948, Adil Puradiredja mengundurkan diri, sebagai bentuk protes. Adil digantikan Tumenggung Djumhana. Program Djumhana mendapat teguran pula dari Belanda, bahkan mengancam akan membubarkan Negara Pasundan dan diganti dengan pemerintahan militer. Tekanan Belanda tersebut direspons Wiranatakusumah dengan balik mengancam ia akan meletakkan jabatannya.

Kedudukan Negara Pasundan semakin lemah setelah terjadinya Peristiwa APRA, Angkatan Perang Ratu Adil, yang dipimpin Westerling 30 Januari 1950, Presiden Pasundan menyerahkan mandatnya kepada Parlemen Pasundan.

Di kediaman Presiden, dilangsungkan serah-terima kekuasaan Negara Pasundan kepada Komisaris Republik Indonesia, Sewaka. Tanggal 8 Maret 1950, Negara Pasundan resmi bubar dan kembali berada di bawah Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="611485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611485" title="Negara Sumatra Selatan">
Negara Sumatra Selatan

Negara Sumatra Selatan adalah sebuah wilayah bentukan Belanda pada tanggal 30 Agustus 1948. yang daerahnya meliputi Sumatra Selatan sekarang, Bengkulu, Lampung, dan Kepulauan Bangka Belitung.

Pada masa itu, setelah Belanda kembali ke Indonesia berkembang dua pemikiran bentuk kenegaraan yaitu bentuk negara kesatuan dan bentuk negara federasi. Republik Indonesia menginginkan bentuk negara kesatuan sedangkan Belanda menghendaki bentuk negara federasi. Perselisihan antara kedua negara itu mulai menemukan persamaan persepsi sejak persetujuan Linggarjati di paraf pada tanggal 15 Nopember 1946. Sejak saat itu penyelesaian konflik antara Indonesia-Belanda selalu mengacu pada kerangka pembentukan negara serikat. Semenjak Belanda menginjakan kakinya untuk kedua kali di Indonesia, Belanda beranggapan bahwa bentuk bentuk negara yang paling cocok bagi Indonesia adalah adalah negara federal. Hal ini disebabkan karena perbedaan-perbedaan yang amat besar antara daerah satu dan lainnya di kepulauan Indonesia. Pandangan pemerintah Belanda ini bisa saja benar adanya karena negara federal memang cocok dengan masyarakat yang amat beragam dan bersifat majemuk dalam banyak hal seperti sosial, kultural, geografis, dan kekayaan sumber-sumber daya alam.

Sistem federal memberikan kesempatan kepada daerah-daerah yang berbeda-beda itu untuk mengatur diri sendiri tanpa harus tunduk kepada pemerintah pusat yang cenderung mengatur secara nasional dengan mengabaikan ciri-ciri khas yang ada di berbagai daerah. Akan tetapi, sejarah telah menunjukan bahwa negara federal telah digunakan oleh penguasa pemerintah kolonial Belanda untuk memecahbelah rakyat Indonesia. Karena Belanda tidak mampu membubarkan Republik Indonesia dan mengalahkan kekuatan militernya maka Belanda membentuk sejumlah negara bagian yang akan bergabung menjadi negara federal untuk mengalahkan Indonesia (Rauf, 1998: 2).

pada tanggal 25 November 1945 dan kemudian dipakai sebagai dasar di dalam pembicaraan selama Konferensi Malino pada bulan Juli 1946. Dalam konferensi ini wakil – wakil Kalimantan dan Indonesia Timur berkesimpulan bahwa dalam tertib ketatanegaraan Indonesia, federalis harus menjadi dasar suatu kesatuan tata negara yang meliputi seluruh Indonesia jadi bentuknya Negara Indonesia Serikat. Keterkaitan negara federal dengan keinginan Belanda untuk mempertahankan kekuasaanya di Indonesia diperkuat oleh kenyataan bahwa batas negara-negara bagian yang dibentuk Belanda di Sumatra dan Jawa adalah garis gencatan senjata yang dibuat oleh Belanda dan Republik Indonesia. Hal ini menunjukan bahwa negara bagian tersebut adalah rekayasa Belanda. Politik Belanda dalam menciptakan negara federal di Sumatra Selatan didukung keadaan politik di Palembang ketika elite poitik dalam keadaan lemah, hal ini mempermudah Belanda memasukan politik dengan mempengaruhi orang-orang dapat diajak kerjasama.

Dalam peraturan tata Negara Sumatra Selatan, wilayah yang termasuk dalam NSS adalah wilayah dalam keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1948 nomor 4 (staadsblad nomor 204) yaitu wilayah Sumatra Selatan. Ibu kota negara adalah Palembang, bahasa resmi adalah bahasa Indonesia. Menurut Kahin, meskipun Sumatra Selatan mempunyai status negara bagian selama delapan bulan keadaan wilayahnya hanya meliputi Karesidenan Palembang, kira-kira seperempat wilayah Sumatra Selatan (Kahin, 1995: 485). Sementara itu Abdul Malik selaku Wali Negara mengatakan ada beberapa daerah yang akan dimasukan secara sukarela ke dalam wilayah NSS, wilayah itu adalah daerah-daerah di Palembang, Bengkulu dan Jambi. Walaupun wilayah ini tidak sepenuhnya meliputi daerah-daerah di Sumatra Selatan tetapi hal ini cukup mewakili daerah Sumatra Selatan. Penduduk daerah-daerah ini secara budaya terikat dengan Sumatra Selatan dan melalui ungkapan secara bebas dan demokratis menyatakan harapan untuk bergabung dengan NSS. Dengan demikian semua orang yang berada di wilayah negara memiliki hak dan perlindungan yang sama.

Meskipun NSS berdiri dan mendapat sambutan terutama dari kalangan federalis, namun sesungguhnya dukungan rakyat terhadap negara federal ini sangat lemah. Hal ini tampak jelas hampir semua negara federal di Indonesia tidak berkembang, setelah Republik Indonesia Serikat (RIS) terbentuk tanggal 27 Desember 1949. Bentuk negara federal hasil persetujuan konferensi Meja Bundar itu pada dasarnya bukan bentuk yang berakar kepada kehendak penduduk. Negara Sumatra Selatan berakhir tanggal 18 Maret 1950, umur negara ini hanya 17 bulan. Pada masa NSS berdiri keadaan daerah Palembang masih diliputi dengan suasana yang tidak aman, proses politik dijalankan secara paksa. Kondisi sosial dan ekonomi daerah Sumatra Selatan pada pertengahantahun 1948 tidak terlalu mengembirakan hal ini disebabkan oleh suasana perang. Rakyat mengalami kesulitan dalam menghadapi harga yang dirasakan cukup tinggi. Keadaan ini dapat mempengaruhi jalannya perekonomian di NSS yang mengandalkan hasil perkebunan karet, minyak dan batubara. Meskipun Abdul Malik mengaku harga karet cukup tinggi dan perdagangan mencapai kemajuan, ekspor karet perbulan mencapai 1,5 ton ekspor minyak mencapai 400.000 ton perbulan dan ekspor batubara 30.000 ton (Pelita, 1 Maret 1949 halaman 1). Namun demikian pendapatan itu belum dapat memenuhi anggaran belanja NSS berjumlah f 70.000.000 pertahun, sedangkan pemasukan uang hanya f 15.000.000 pertahun.

Pada bulan-bulan terkahir tahun 1945, keamanan di Palembang menjadi sulit karena terjadi banyak peristiwa. Di wilayah lain umunya pemerintahan daerah dapat bekerja terus dengan beberapa perubahan seperti penggantian tenaga Jepang oleh tenaga Indonesia. Letak geografis Palembang, sejak masa sebelum revolusi amat menarik. Letaknya yang relatif dekat dengan Batavia, menyebabkan Palembang lebih terintegarsi ke dalam lingkaran pengaruh pusat atau Batavia. Kehidupan perdagangan di kota ini didukung dengan tersediahnya hasil alam sperti karet, kopi dan barang komoditi lainnya. Peranan kota Palembang lebih penting lagi dengan adanya pelabuhan samudra Boom Baru yang dapat menampung kapal-kapal yang masuk dan keluar.

Di samping itu terdapat juga stasiun kereta api Kertapati yang menjadi penghubung menuju Tanjung Karang, lewat stasiun ini barang-barang dapat dianngkut menuju pulau Jawa. Pada awal masa revolusi sudah terbuka jalan lewat darat dari arah selatan yaitu daerah Tannjung Karang dan Bengkulu. Selain itu dari daerah utara merupakan pintu masuk dari daerah Jambi dan daerah utara pulau Sumatra. Dengan lancarnya perhubungan ini, Palembang manjadi berkembang dalam bidang perdagangan. Posisi ini dapat menjadi kelebihan ataupun kerugian jika dilihat dari pendudukan bangsa asing di daerah ini. Karena itu dua bulan setelah proklamasi, tanggal 12 Oktober 1945 tentara Inggris telah mendarat di Palembang, di bawah pimpinan Letkol Carmichel. Kedatangan tentara ini dilengkapi pula dengan badan- badan pemerintahan seperti AMACAB (Allied Military Administration Civil Affair Branch) yaitu pemerintahan gabungan militer dan sipil sekutu bangsa Belanda dan Inggris. Bangsa Indonesia telah menduga kedatangan sekutu ini diboncengi tentara Belanda yang dilengkap dengan pemerintahan sipil yaitu NICA (Nederlandsn Indies Civil Administration) badan inilah yang dipersiapkan Belanda untuk menjajah Indonesia kembali. Masalah inilah nantinya menjadi pangkal perselisihan antara Indonesia dengan Belanda. Pasukan sekutu terus berkembang dengan cepat karena kedatangan mereka ke Palembang secra bergelombang. Rombongan yang kedua mendarat pada tanggal 13 Maret 1946 dipimpin oleh Brigadir Jenderal Hutchinson.

sumber: http://faktaunikst.blogspot.co.id/2014/12/negarai-bagian-negara-sumtra-selatan.html


</doc>
<doc id="611488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611488" title="Robert Innes">
Robert Innes

Robert Thorburn Ayton Innes (10 November 1861 – 13 Maret 1933) adalah astronom Skotlandia-Afrika Selatan yang dikenal karena menemukan Proxima Centauri pada tahun 1915, dan juga beberapa bintang ganda lain. Ia juga merupakan astronom pertama yang melihat Komet Januari Besar pada 12 Januari 1910. Robert Innes adalah pendiri stasiun meteorologi di Johannesburg, yang selanjutnya diubah olehnya menjadi observatorium yang bernama Union Observatory.



</doc>
<doc id="611491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611491" title="Bank Bangladesh">
Bank Bangladesh

Bank Bangladesh adalah bank sentral di Bangladesh dan merupakan anggota Asian Clearing Union.

Setelah Perang Kemerdekaan, dan kemudian kemerdekaan Bangladesh, pemerintahan Bangladesh mereorganisir Bank Negara Paksitan cabang Dhaka dan mengganti namanya menjadi Bank Bangladesh. Bank Bangladesh muncul dengan pengaruh retrospektif sejak 16 Desember 1971.

Bank Bangladesh menjalankan tugas-tugas yang biasa dijalankan oleh bank sentral, termasuk menjaga stabilitas harga melalui kebijakan moneter dan ekonomi, mengatur bursa asing dan simpanan emas, serta mengatur sektor perbankan di Bangladesh.

Jabatan tertinggi di Bank Bangaldesh adalah Gubernur (saat ini adalah Dr. Atiur Rahman). Gubernur membawahi Dewan Direktur dan Staf Eksekutif. Urusan sehari-hari diurus oleh Staf Eksekutif.






</doc>
<doc id="611501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611501" title="Megakota">
Megakota

Sebuah megakota biasanya didefinisikan sebagai wilayah metropolitan dengan populasi total lebih dari 10 juta jiwa. Beberapa definisi juga menetapkan tingkat kepadatan penduduk terendah (sedikitnya 2.000 jiwa/km persegi). Sebuah megakota dapat berupa sebuah wilayah metropolitan tunggal atau dua wilayah metropolitan atau lebih yang bergabung. Sebutan konurbasi, metropolis dan metropleks juga digunakan untuk wilayah metropolitan lebih dari satu. Sebutan "megapolis" dan "megalopolis" kadang digunakan sama seperti "megakota".

Tahun 2000, ada 18 megakota – konurbasi seperti Mumbai, Tokyo, New York City, dan Mexico City yang memiliki populasi lebih dari 10 juta jiwa. Tokyo Raya dihuni 35 juta jiwa, lebih banyak dibanding jumlah seluruh penduduk Kanada.

Berikut adalah 25 megakota terbesar di dunia:

Daftar lain menetapkan megakota sebagai aglomerasi urban daripada wilayah metropolitan. Pada 2007, ada 22 megakota menurut definisi ini.



</doc>
<doc id="611504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611504" title="Glaukos">
Glaukos

Glaukos () adalah dewa laut dalam mitologi Yunani. Orang tuanya berbeda-beda menurut beberapa sumber, berikut adalah beberapa versi orang tua Glaukos yang didaftar oleh Anthanaios.

Menurut Ovidius, Glaukos pada awalnya adalah seorang nelayan yang tinggal di kota Antheidon, Boiotia. Suatu haru dia menemukan sejenis tanaman yang bisa menghidupkan kembali ikan-ikan yang dia tangkap. Dia pun memutuskan untuk memakannya. Setelah memakannya, dia berubah menjadi dewa laut. Penampilannya pun berubah. Kakinya berubah menjadi ekor ikan dan di tubuhnya bermunculan sirip-sirip. Akibatnya, sejak itu, Glaukos harus tinggal di laut. Glaukos awalnya tidak suka dengan perubahan penampilannya, tetapi para dewa laut yang lain menyambutnya denagn baik dan menerimanya sebagai anggota baru di kalangan dewa laut. Glaukos juga belajar seni meramal dari para dewa laut lainnya.

Glaukos jatuh cinta pada seorang nimfa bernama Skilla. Namun Skilla takut dengan penampilan Glaukos dan selalu menjauhinya. Glaukos pun meminta bantuan pada Kirke sang penyihir. Kirke sendiri sebenarnya mencintai Glaukos dan mencoba meyakinnya untuk melupakan Skilla. Akan tetapi Glaukos sudah terlanjur cinta pada Skilla. Kirke pun menjadi marah pada Skilla. Suatu hari, Kirke meracuni air kolam tempat Skilla mandi, akibatnya Skilla berubah menajdi monster yang di pinggangnya terdapat enam kepala anjing buas.

Glaukos ikut memandu Menelaos ketika sang raja hendak pulang ke rumahnya seusai perang Troya. Secara umum, Glaukos dipercaya sebagai penolong para nelayan yang sedang terjebak badai. Dia melakuannya karena dia sendiri dulunya adalah seorang nelayan.

Sebuah patung Glaukos ditempatkan pada tahun 1911 di tengah-tengah Fontana delle Naiadi, yaitu air mancur dengan empat patung nimfa dari perunggu buatan Mario Rutelli yang terletak di Piazza Repubblica, Roma.



</doc>
<doc id="611507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611507" title="Porphyrius Sang Sais Kereta Perang">
Porphyrius Sang Sais Kereta Perang

Porphyrius Sang Pengendara Kereta Perang (juga dikenal sebagai Calliopas) adalah tokoh Romawi yang terkenal sebagai sais kereta perang Romawi pada abad ke-5 dan ke-6. Pada masa Porphyrius, balap kereta perang sangatlah terkenal. Sais kereta kuda juga dikenal sebagai selebritis, dan ketenaran Porphyrius dibuktikan dengan adanya 7 monumen yang dibangun untuk mengenangnya di Hippodrome. Kini monumen-monumen tersebut berfungsi sebagai prasasti sejarah sekaligus sumber infomasi mengenai kehidupan Porphyrius. Masa ketika Porphyrius hidup sering disebut sebagai zamannya sais kereta perang Byzantium. Usia ketika ia wafat tidak diketahui, akan tetapi ia pensiun dari arena balap kereta perang pada usia 50 atau 60.

Lahir di Libya pada tahun 480 sebagai putra dari salah seorang Calchas, Porphyrius adalah seorang sais kereta perang yang sangat mahir dan pintar. Ia digambarkan sebagai seorang anak muda yang tampan, begitu tampannya sehingga seorang dewipun akan jatuh cinta kepadanya. Ia memiliki 7 monumen yang didirikan untuk mengenangnya sebagai seorang sais kereta perangdan sebagai seorang pejuang. Patung/monumen tersebut mengandung beberapa prasasti yang berisi berbagai informasi tentang Porphyrius; mulai dari penampilan fisik sampai penghargaan untuknya yang diterima dari Kaisar atas keberhasilannya sebagai seorang pejuang. Banyak cerita dan sejarah tentang Porphyrius dikumpulkan lewat monumen-monument tersebut. Catatn mengenai Porphyrius digambarkan secara rinci dalam epigram-epigram pada antologi Yunani, dan pada riwayat buatan John Malalas.

Meskipun sering diperlakukan sebagai selebriti, Porphyrius tidak selalu menerima pujian. Dia kehilangan sebagian popularitasnya, terutama dari Blues di Antiokhia, setelah ia melakukan kekejaman di sana. Pogrom Antiokhia pada tahun 507 M adalah satu dari dua kejadian penting dalam kehidupan Porphyrius.

Pada usianya yang ke 27, Porphyrius memimpin Hijau ke Antioch dan menyerang sinagoge di pinggir kota Daphne, membantai banyak jemaah. Hal ini menggambarkan metode kekerasan yang dilakukan oleh Porphyrius ketika ia sedang marah atau merasa tidak senang. Postur dan ketenarannya memberikannya kemampuan untuk melakukan kekejaman tersebut.

Hal lain yang terjadi di dalam hidupnya adalah meredakan pemberontakan Vitalianus pada tahun 515.

Pada usianya yang ke 35, Porphyrius ikut serta menekan pemberontakan Vitalianus dengan membantu Kaisar Anastasius I.

Porphyrius, mengendarai 1932 Duesenberg, tampil sebagai seorang sopir di dalam novel Robert Olen Butler pada tahun 2000, "Hell".



</doc>
<doc id="611508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611508" title="Siklus Cori">
Siklus Cori

Siklus Cori, yang disebut berdasarkan penemunya, Carl Cori dan Gerty Cori, adalah siklus energi yang dibentuk antara lintasan yang menghasilkan tiga senyawa yaitu asam laktat, asam piruvat dan alanina, dengan lintasan glukoneogenesis. Siklus Cori yang pertama ditemukan terjadi antara jaringan otot dan hati yang membentuk siklus. Asam laktat yang disintesis oleh sel otot di lintasan glikolisis akan diserap oleh hati dan diubah menjadi glukosa. Sekresi glukosa oleh hati pada lintasan glukoneogenesis kemudian diserap oleh sel otot untuk diubah kembali menjadi asam laktat.

Dalam tiap sel, kedua lintasan, glukoneogenesis dan glikolisis berada dalam koordinasi sedemikian rupa sehingga salah satu lintasan akan relatif tidak aktif pada saat lintasan yang lain menjadi sangat aktif. Jika kedua lintasan melakukan aktivitas tinggi pada saat yang bersamaan, hasil akhir akan berupa hidrolisis terhadap 2 ATP dan 2 GTP untuk tiap siklus reaksi. Namun sejumlah enzim dengan kadar dan aktivitas yang berbeda dari tiap lintasan dikendalikan agar hal tersebut tidak terjadi. Lagipula, laju lintasan glikolisis juga ditentukan oleh kadar gula darah, sedangkan laju lintasan glukoneogenesis ditentukan oleh asam laktat dan beberapa senyawa prekursor glukosa. Sehingga lintasan glikolisis dalam satu sel akan berpasangan dengan lintasan glukoneogenesis dalam sel lain melalui mediasi plasma darah dan membentuk satu siklus yang disebut siklus Cori. Siklus Cori biasa terjadi antara sel otot lurik dan organ hati, oleh karena otot lurik, pada saat berkontraksi, akan mendifusikan asam laktat dan asam piruvat keluar menjadi sirkulasi darah. Asam laktat lebih banyak disekresi oleh karena rasio NADH:NAD saat kontraksi otot akan mengubah sebagian asam piruvat menjadi asam laktat. Asam laktat akan terdifusi masuk ke dalam hati oleh karena rasio NADH:NAD yang rendah, untuk dioksidasi menjadi asam piruvat dan kemudian dikonversi menjadi glukosa.

Umumnya, asam laktat diproduksi oleh otot lurik dan eritrosit sebagai sumber energi bagi organ lain. Pada saat otot lurik melakukan kontraksi seperti saat berolahraga, laju lintasan glikolisis yang memproduksi asam piruvat akan bereaksi lebih cepat daripada laju siklus asam sitrat yang mengoksidasi asam tersebut. Dalam kondisi ini, terjadi peningkatan kadar NADH oleh karena perbedaan kecepatan dua lintasan tersebut. Oleh karena kelangsungan lintasan glikolisis bergantung pada tersedianya molekul NAD untuk mengoksidasi gliseraldehida 3-fosfat, akumulasi asam piruvat dan NADH akan dikatalisis oleh enzim dehidrogenase laktat dalam reaksi redoks yang mengoksidasi NADH menjadi NAD dan mereduksi asam piruvat menjadi asam laktat. Keberadaan enzim LD akan menjaga kelangsungan proses glikolisis pada otot lurik, dan terutama pada eritrosit oleh karena eritrosit tidak memiliki mitokondria sehingga tidak dapat mengoksidasi glukosa dengan sempurna.

Peningkatan kadar asam laktat dalam darah dan/atau urin dapat merupakan indikasi terjadinya penyimpangan metabolisme energi. Rasio asam laktat:asam piruvat di dalam darah berbanding lurus terhadap rasio NADH:NAD di dalam sitoplasma, akan mulai meningkat pada saat terjadi penyimpangan metabolisme.

Saat terjadi kontraksi otot berlebih, laju lintasan glikolisis yang memproduksi asam piruvat akan meningkat hingga ke suatu titik menyebabkan lintasan glikolisis lain yang mengubah glukosa menjadi asam laktat dan menghasilkan molekul ATP yang lebih banyak daripada produksi fosforilasi oksidatif oleh mitokondria. Lintasan glikolisis yang kedua membutuhkan oksigen dan disebut efek Warburg. Umumnya, rasio produksi asam laktat per konsumsi glukosa diregulasi oleh IL-3, namun konsumsi oksigen oleh glikolisis akan berkurang seiring dengan meningkatnya IL-3.

Glutamina adalah asam amino terbanyak yang ditemukan pada plasma darah dan berperan dalam sintesis protein, penyediaan atom nitrogen dalam sintesis asam amino non-esensial seperti purina, pirimidina dan heksoamina, dan merupakan sumber utama dari asam glutamat yang diperlukan dalam sintesis anti-oksidan GSH.

Reaksi oksidasi yang terjadi pada glutamina disebut glutaminolisis, akan menghasilkan asam laktat, dan NADPH yang diperlukan bagi reaksi reduksi asam lemak dan sintesis nukleotida.

Glutamina juga dapat dikonversi menjadi asam α-ketoglutarat dan masuk ke dalam siklus asam sitrat di dalam mitokondria untuk menghasilkan asam oksaloasetat. Proses ini disebut anaplerosis.


</doc>
<doc id="611512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611512" title="Fosfolamban">
Fosfolamban

Fosfolamban adalah protein integral membran sepanjang 52 AA yang banyak ditemukan pada sel otot jantung dan otot lurik, hasil ekspresi berkas genetik PLN pada kromosom 6 lokasi 6q22.1, yang mengendalikan transpor ion Ca pada retikulum sarkoplasma melalui mekanisme Ca-ATPase.


</doc>
<doc id="611554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611554" title="Katzenjammer Kids">
Katzenjammer Kids

Katzenjammer Kids adalah sebuah serial komik Amerika yang dibuat oleh seorang imigran dari German, Rudolph Dirks dan digambar oleh Harold H. Knerr selama 37 tahun (1912 hingga 1949). Komik ini muncul untuk pertama kalinya pada 12 Desember, 1897 di "American Humorist", suplemen khusus hari Minggu dari harian milik William Randolph Hearst, New York Journal.


</doc>
<doc id="611561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611561" title="Rudolph Dirks">
Rudolph Dirks

Rudolph Dirks () adalah kartunis pertama yang paling terkenal sepanjang masa.

Ia terlahir di Heide, German putra dari pasangan Johannes and Margaretha Dirks. Ketika berusia tujuh tahun, ayahnya, seorang tukang kayu, memindahkan keluarganya ke Chicago, Illinois. Kakak tertuanya, Gus Dirks, pindah ke New York dan menemukan pekerjaan sebagai kartunis. Tidak lama kemudian, Rudolph mengikuti jejak dari kakak tertuanya, dimana ia bekerja sebagai ilustrator, dan kurator di harian milik William Randolph Hearst, New York Journal.



</doc>
<doc id="611562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611562" title="Zig et Puce">
Zig et Puce

Zig et Puce adalah sebuah serial komik Prancis-Belgia yang dibuat oleh Alain Saint-Ogan pada tahun 1925 yang menjadi sangat terkenal dan sangat berpengaruh untuk jangka waktu yang lama. Setelah selesai diproduksi, serial ini diterbitkan ulang oleh Greg untuk kedua kalinya dan juga menjadi sangat terkenal.


</doc>
<doc id="611566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611566" title="Adamson Awards">
Adamson Awards

Adamson Awards adalah sebuah penghargaan untuk para kartunis yang dibuat oleh Swedia, di mana namanya diambil dari pembuat komik kartun terkenal dari Swedia, "Adamson" (Silent Sam).

Penghargaan ini diberikan oleh Swedish Academy of Comic Art (SACA) dalam acara tahunan, pameran buku Gothenburg sejak tahun 1965. Selama kurun waktu itu hingga sekarang, ada masa di mana tidak ada penghargaan yang diberikan karena tiadanya yang berhak menerimanya berdasarkan penilaian mereka, atau hanya satu dari dua penghargaan yang diberikan.







</doc>
<doc id="611570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611570" title="De Grootste Belg">
De Grootste Belg

De Grootste Belg (The Greatest Belgian) adalah ajang pemungutan suara pada tahun 2005 yang diadakan oleh televisi Belgia, Canvas, untuk mengetahui siapa saja orang terkenal dari Belgia sepanjang masa. daftar ini bisa juga disebut daftar milik Flemish, dikarenakan bagian yang memakai Walloon mengadakan pemungutannya sendiri yang diadakan oleh jaringan televisi RTBF, Le plus grand Belge.

Para nominator harus hidup di antara 50 BC hingga sekarang, di daerah yang sekarang dikenal dengan nama negara Belgia. Hal ini dikarenakan Belgia baru mendapatkan kemerdekaannya pada tahun 1830, dimana banyak orang terkenal yang mungkin berasal dari, misalnya, Spanish Netherlands, juga dianggap sebagai orang "Belgia".




</doc>
<doc id="611572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611572" title="Pierre Assouline">
Pierre Assouline

Pierre Assouline (kelahiran tahun 1953) adalah seorang penulis dan jurnalis. Ia terlahir di Casablanca, Maroko, dan telah menerbitkan beberapa novel dan biografi, dan juga berkontribusi dalam pembuatan artikel untuk media cetak dan penyiaran radio.

Sebagai penulis biografi, dia sudah membuat beberapa, di antara:

Beberapa bukunya juga sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

Sebagai seorang jurnalis, ia bekerja untuk penerbitan terkemuka Prancis "Lire" dand "Le Nouvel Observateur". Ia juga aktif menulis blog, "“La république des livres”".



</doc>
<doc id="611576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611576" title="Palle Huld">
Palle Huld

Palle Huld () adalah seorang aktor film berkebangsaan Denmark. Ia pernah membintangi tidak kurang dari 40 judul film antara tahun 1933 hingga 2000. Penjelajahan ke seluruh dunia yang dilakukannya pada tahun 1928 menginspirasi Hergé untuk menciptakan Tintin.



</doc>
<doc id="611577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611577" title="Radioterapi">
Radioterapi

Radioterapi atau disebut juga terapi radiasi adalah terapi menggunakan radiasi yang bersumber dari energi
radioaktif atau dibangkitkan oleh Linear Accelerator (Linac). Cukup banyak dari penderita kanker yang berobat ke rumah sakit menerima terapi radiasi. Secara umum pengobatan kanker merupakan terapi multidisiplin melibatkan bedah, kemoterapi atau radioterapi. Kadang radiasi yang diterima merupakan terapi tunggal, kadang dikombinasikan dengan kemoterapi dan/atau operasi pembedahan, tergantung stadium saat diagnosis pasien ditegakkan berdasarkan pedoman pengobatan (mis. NCCN). Tidak jarang pula seorang penderita kanker menerima lebih dari satu jenis radiasi. Radioterapi dapat bertujuan kuratif, artinya menyembuhkan atau paliatif, artinya mengatasi gejala/keluhan akibat kanker atau mempertahankan kualitas hidup terbaik dari pasien. Tujuan kuratif (contoh: kanker nasofaring, kanker serviks, kanker payudara, kanker rektum, beberapa jenis kanker kulit, beberapa kanker stadium awal), paliatif untuk mengurangi gejala pada kanker stadium lanjut (contoh: kanker dengan metastasis otak, tulang, sindroma vena kava superior dan kanker dengan perdarahan). Radioterapi efektif untuk mengecilkan tumor sehingga mengurangi ekstensifitas pembedahan atau dapat pula pasca pembedahan untuk eradikasi residu mikroskopik yang mungkin tersisa. Tingkat kesembuhan sangat tergantung dari jenis kanker, stadium dan sensitivitasnya terhadap radioterapi. Beberapa contoh radioterapi efektif dalam tatalaksana kanker; pada kanker nasofaring kontrol lokal mencapai 77-89%, kesintasan 5 tahun mencapai 71-93%,  pada kanker payudara pasca operasi radioterapi dapat mencapai kesintasan 70-91%, pada kanker serviks kesintasan mencapai 70-83%. Dalam perjalanan penyakitnya, 50-60% dari seluruh pasien kanker akan membutuhkan radiasi, sebagai kombinasi dengan terapi lainnya maupun sebagai modalitas tunggal.

Terapi radiasi yang juga disebut radioterapi, irradiasi, terapi sinar-x, atau istilah populernya "dibestral" ini bertujuan untuk menghancurkan jaringan kanker. Paling tidak untuk mengurangi ukurannya atau menghilangkan gejala dan gangguan yang menyertainya. Terkadang malah digunakan untuk pencegahan (profilaktik). Radiasi menghancurkan material genetik sel sehingga sel tidak dapat membelah dan tumbuh lagi.

Tidak hanya sel kanker yang hancur oleh radiasi. Sel normal juga. Karena itu dalam terapi radiasi dokter selalu berusaha menghancurkan sel kanker sebanyak mungkin, sambil sebisa mungkin menghindari sel sehat di sekitarnya. Tetapi sekalipun terkena, kebanyakan sel normal dan sehat mampu memulihkan diri dari efek radiasi.
Radiasi bisa digunakan untuk mengobati hampir semua jenis tumor padat termasuk kanker otak, payudara, leher rahim, tenggorokan, paru-paru, pankreas, prostat, kulit, dan sebagainya, bahkan juga leukemia dan limfoma. Cara dan dosisnya tergantung banyak hal, antara lain jenis kanker, lokasinya, apakah jaringan di sekitarnya rawan rusak, kesehatan umum dan riwayat medis penderita, apakah penderita menjalani pengobatan lain, dan sebagainya.

Terapi radiasi banyak jenisnya. Secara garis besar terbagi atas radiasi eksternal (menggunakan mesin di luar tubuh), radiasi internal (susuk/implant), serta radiasi sistemik yang mengikuti aliran darah ke seluruh tubuh. Yang paling banyak digunakan adalah radiasi eksternal. Sebagian merupakan perpaduan antara radiasi eksternal dan internal atau sistemik. Kedua jenis radiasi kadang diberikan bergantian, kadang bersamaan.

Radiasi jenis ini bisa menghancurkan hampir semua jenis kanker dan bisa dijalani oleh pasien rawat jalan (tidak perlu opname). Juga bisa digunakan untuk menghilangkan nyeri dan gangguan lain yang lazim dialami oleh penderita kanker yang sudah metastase (menyebar) .

Kadang diberikan bersamaan dengan operasi/pembedahan, yaitu kalau kankernya belum menyebar tetapi tidak bisa diangkat seluruhnya, atau dikhawatirkan akan tumbuh lagi di sekitarnya. Tindakan dilakukan setelah jaringan utama kanker diangkat, sebelum luka bedah ditutup kembali lokasi bekas kanker diradiasi. Cara yang disebut intraoperative radiation therapy (IORT) ini terutama digunakan pada kanker thyroid, usus, pankreas, dan rahim (termasuk indung telur, leher rahim, mulut rahim, dan sekitarnya).

Radiasi eksternal juga diberikan sebagai pencegahan (prophylactic cranial irradiation, PCI), misalnya pada penderita kanker paru radiasinya diarahkan ke otak supaya sel kanker tidak menjalar ke otak.

Terapi radiasi eksternal tidak membuat penderita menjadi radioaktif (memancarkan radiasi ke sekitarnya). Jadi tidak berbahaya bagi orang-orang di sekitarnya.

Sumber radiasi berupa susuk/implant berbentuk seperti kabel, pita, kapsul, kateter, atau butiran kecil berisi isotop radioaktif iodine, strontium 89, fosfor, palladium, cesium, iridium, fosfat, atau cobalt, yang ditanamkan tepat di jaringan kanker atau di dekatnya. Cara ini lebih efektif membunuh sel kanker sekaligus memperkecil kerusakan jaringan sehat di sekitar sasaran radiasi.

Radiasi internal sering digunakan untuk mengobati kanker di daerah kepala dan leher, thyroid, prostat, leher rahim, kandungan, payudara, sekitar selangkangan, dan di saluran kencing.

Susuk radioaktif ini ada yang ditanam selama beberapa menit saja (dosis tinggi), ada yang selama beberapa hari (dosis rendah), ada juga yang dibiarkan di dalam tubuh tanpa diangkat lagi.

Selama menjalani terapi ini penderita sedikit radioaktif, khususnya di sekitar lokasi susuk, tetapi secara keseluruhan tubuh penderita tidaklah radioaktif. Untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan, penderita perlu menjalani rawat inap dengan beberapa batasan. Misalnya, dirawat di ruang tersendiri. Pendamping boleh melayani penderita, tetapi tidak terus-menerus berada di sisinya. Begitu juga tamu yang bezuk dibatasi waktunya. Wanita hamil dan anak-anak di bawah usia 18 tahun tidak boleh berkunjung. Tetapi setelah implant radioaktif ini diambil lagi, penderita sama sekali tidak radioaktif.

Brachytherapy sering juga disebut sebagai Radiasi Lokal. Contoh paling sederhana dari Bachytheraphy adalah penggunaan Koyo/Patch Radioaktif untuk menghilangkan Keloid ataupun Parut/Scar pada kulit luar. Besarnya Koyo dan Tingkat Radiasi ditentukan sebelumnya dan berbeda-beda untuk orang yang memiliki beberapa Keloid dan/atau Parut di tubuhnya. Kesembuhan dapat mencapai 100 persen atau setidak-tidaknya hampir hilang dalam masa pengobatan 4-11 bulan.

Pada radiasi sistemik, bahan radioaktif sebagai sumber radiasi ditelan seperti obat atau disuntikkan, yang kemudian mengikuti aliran darah ke seluruh tubuh. Radiasi ini digunakan untuk mengobati kanker thyroid dan non-Hodgkin’s lymphoma.

Sisa-sisa bahan radioaktif yang tak terpakai keluar dari tubuh melalui air liur, keringat, dan air kencing. Dalam kurun waktu tertentu cairan ini bersifat radioaktif, tetapi sesudahnya tidak lagi. Itu sebabnya penderita yang menjalani radiasi sistemik perlu menjalani rawat inap.

Berbagai kemajuan peralatan dan teknologi radioterapi pada prinsipnya adalah upaya mengatasi kanker dengan radiasi presisi sesuai konformalitas, arah radiasi yang akurat dan dosis radiasi yang tepat sehingga seluruh jaringan kanker dapat diradiasi optimal, sekaligus menghindari organ dan jaringan sehat sekitarnya. Linac dengan teknologi terkini dapat mempermudah terapi pada kanker dengan pergerakan, seperti pengisian organ atau pergerakan napas. Berbagai teknik radiasi mengoptimalkan terapi seperti "3D conformal radiotherapy, IMRT (intensity-modulated radiotherapy), SRS (stereotactic radiosurgery)" dan "fractionated SRS (stereotactic radiation therapy)."

Dengan menggunakan alat-alat canggih semacam computed tomography (CT), magnetic resonance imaging (MRI), positron emission tomography (PET), atau single photon emission computed tomography (SPECT), lokasi, ukuran, dan bentuk kanker bisa diketahui dengan pasti. Berdasar data itu, kemudian dirancang suatu pola radiasi yang sesuai, sedemikian rupa sehingga pancaran radiasi bisa mengenai seluruh jaringan kanker tanpa menyentuh sel sehat di sekitarnya. Dengan cara ini radiasi bisa diberikan dalam dosis tinggi. Sering digunakan untuk mengobati kanker prostat, paru-paru, hati, nasofaring, dan beberapa jenis kanker otak.

Lazim digunakan untuk mengobati kanker otak. Penderita mengenakan alat semacam helm yang bisa memancarkan radiasi dari berbagai arah. Dengan alat ini, dosis dan sasaran radiasi bisa diukur dengan tepat, nyaris tanpa mengganggu jaringan di sekitarnya. Beda dengan bedah otak konvensional, “bedah radiasi” ini tidak sakit, tidak menyebabkan perdarahan, dan tidak mempunyai risiko infeksi.

Prinsipnya mirip dengan stereotactic radiosurgery, tetapi menggunakan alat yang bisa bergerak bebas mengitari tubuh pasien. Dengan demikian bisa digunakan untuk mengobati kanker otak maupun kanker di bagian tubuh yang lain. Bedanya adalah, stereotactic radiotheraphy diberikan dalam dosis kecil beberapa kali sehari untuk mengurangi efek samping.

IMRT mengalami perkembangan hingga menghadirkan teknologi VMAT dengan rotasi 360 derajat dari pesawat Linac. Pada teknik ini, intensitas radiasi disesuaikan dengan bentuk tumor dan sesuai target, tidak menyasar jaringan sehat di sekitar tumor. Manfaatnya, pengobatan bisa dilakukan lebih cepat. Ini memungkinkan terapi radiasi 2 hingga 8 kali lebih cepat dengan tingkat akurasi dan presisi lebih baik dibandingkan radioterapi konvensional.

Kini radiasi juga dikombinasikan dengan imunoterapi. Antibodi khusus kanker disuntikkan ke dalam tubuh setelah sebelumnya “ditempeli” materi radioaktif. Di dalam tubuh otomatis antibodi akan mencari zat (antigen) yang diproduksi oleh sel kanker. Setelah ketemu, sel kanker dihancurkan oleh materi radioaktif yang dibawanya.

Cara ini sangat tertarget, mencegah risiko rusaknya sel sehat. Sering digunakan untuk pengobatan non-Hodgkin’s lymphoma, dan sedang dalam tahap uji klinis untuk pengobatan leukemia, kanker usus, kanker hati, paru-paru, otak, prostat, thyroid, payudara, kandungan, dan pankreas.

Terapi radiasi biasanya diberikan setiap hari, lima hari dalam seminggu, selama 6-7 minggu berturut-turut. Tergantung ukuran, lokasi, jenis kanker, kesehatan penderita secara umum, dan pengobatan lain yang diberikan. Tetapi untuk keperluan paliatif (misalnya menghilangkan nyeri pada kanker yang bemetastasis ke tulang), biasanya cukup 2-3 minggu.

Terapi itu sendiri setiap kali hanya berlangsung 1-5 menit. Penderita tidak akan merasakan apa pun selama terapi berjalan, seperti menjalani foto Rontgen (X-ray). Tetapi selama menjalani terapi penderita harus diam, tidak bergerak sama sekali, agar pancaran radiasinya tepat mengenai sasaran. Untuk itu bisa dibuatkan masker atau penyangga agar bagian tubuh yang akan dilakukan radioterapi tidak berubah posisi.

Tahapan perencanaan radiasi pasien diawali dengan simulasi radiasi menggunakan CT simulator "wide bore" yang memberikan fleksibilitas dalam mengakomodasi pasien "obese" maupun yang menggunakan peralatan immobilisasi dan monitoring, sehingga cakupan volume dan "treatment positioning" pasien akan optimal. Selanjutnya perencanaan radiasi dilakukan dengan "Treatment Planning System" untuk menentukan target radiasi, organ/jaringan sehat yang harus dihindari, penentuan dosis dan toleransi dosis, serta teknik radiasi terbaik yang dapat diberikan. Selanjutnya pasien akan menjalani radiasi setelah sebelumnya dilakukan verifikasi "quality assurance", untuk menjamin terapi yang terbaik berbasis "patient safety."
Persiapan radioterapi untuk beberapa bagian tubuh kadang diperlukan semacam topeng/cangkang ("shell") untuk membuat bagian tubuh yang akan dilakukan radioterapi tidak bergerak.

Efek samping terapi radiasi tidak selalu muncul, tetapi ada yang mengalaminya, menimbulkan rasa tidak nyaman, bahkan kadang cukup parah. Ada yang merasakan beberapa hari/minggu sejak terapi dimulai (dan menghilang beberapa waktu setelah radiasi dihentikan), ada juga yang efek sampingnya baru muncul beberapa bulan atau beberapa tahun kemudian. Yang begini biasanya bersifat kronik/permanen.

Berbeda dengan kemoterapi yang efeknya mengenai seluruh tubuh, khususnya sel-sel yang membelah dengan cepat, dan relatif sama dari satu orang ke orang lain, efek samping radioterapi berbeda-beda tergantung pada area tubuh yang diterapi.
Yang paling umum adalah rasa lemah tak bertenaga, yang biasanya muncul beberapa minggu setelah radioterapi dimulai. Banyak yang menjadi penyebabnya. Bisa karena kurang darah, stres, kurang tidur, nyeri, kurang nafsu makan, atau capai karena setiap hari harus ke rumah sakit. Juga, selama radiasi tubuh membutuhkan banyak energi untuk memulihkan sel-sel sehat yang rusak. Setelah terapi dihentikan, efek ini lambat laun menghilang.

Evaluasi reguler saat dan pasca radiasi sangat penting untuk memantau dan tatalaksana efek samping tersebuit dengan tepat.

Efek samping lain yang umum terjadi adalah perubahan kulit pada area yang diterapi. Setelah beberapa kali biasanya kulit tampak merah, gosong, lama-kelamaan mengering dan gatal. Tetapi ada juga yang sebaliknya: kulit menjadi lembap, basah, dan mengalami iritasi/lecet, terutama di lipatan-lipatan tubuh. Segeralah konsultasikan kepada dokter sebelum terjadi infeksi.

Ada beberapa hal yang perlu dilakukan untuk merawat kulit pada area radiasi, yakni:

Kenakan pakaian berbahan katun yang longgar. Hindari pakaian yang menempel ketat.
Tanyakan dokter, bolehkah Anda menggunakan sabun, krim, lotion, salep, parfum, bedak, minyak gosok, atau apa pun pada kulit yang terkena radiasi itu. Jenis/merk apa?
Jangan menggunakan perekat di area tersebut. Jika perlu memasang perban di sana, mintalah petunjuk dokter atau perawat.
Jangan menggaruk, menggosok, atau menyikat kulit di area irradiasi.
Gunakan air suam-suam kuku (dan sabun yang lembut, kalau boleh) untuk membasuhnya, kemudian keringkan dengan lembut dan hati-hati.
Jangan menempelkan kompres hangat ataupun dingin.
Jika di sana ada rambut yang perlu dicukur, gunakan pencukur listrik tanpa lotion ataupun sikat pembersih rambut.
Lindungi kulit dari sinar matahari menggunakan payung atau pakaian yang ringan. Jika ingin menggunakan sunscreen/sunblock lotion, tanyakan pada dokter produk apa yang sesuai.
Biasanya efek samping yang terjadi pada kulit akan menghilang beberapa minggu setelah irradiasi dihentikan. Tetapi kadang-kadang warna kulit tetap lebih gelap dibanding sekitarnya, dan lebih sensitif terhadap sinar matahari.

Radioterapi di daerah kepala dapat mengakibatkan rambut rontok sebagian atau seluruhnya. Tetapi setelah terapi selesai rambut akan tumbuh lagi, walau tekstur dan warnanya mungkin sedikit berbeda. Selama periode terapi sebaiknya kenakan topi lebar yang lembut atau kerudung dari bahan katun. Jika ingin mengenakan wig, pastikan bagian tepinya tidak menggesek kulit Anda.

Radiasi di daerah kepala dan leher kadang membuat gigi mudah keropos. Sebelum terapi dimulai sebaiknya datang ke dokter gigi untuk perawatan mulut dan gigi, begitu juga selama radiasi berjalan. Dokter gigi akan membantu mencegah munculnya efek samping di mulut seperti gigi keropos, sariawan, dan mulut kering. Beberapa hal lain yang dapat Anda lakukan adalah:

Bersihkan gusi dan gigi dengan sikat yang lembut sedikitnya 4x sehari (sesudah makan dan menjelang tidur).
Gunakan pasta gigi yang mengandung fluoride tapi tidak mengandung zat-zat yang bersifat abrasif.
Jika terbiasa membersihkan gigi dengan benang gigi (dental floss), bersihkan sela-sela gigi dengan hati-hati setiap hari.
Larutkan ½ sendok teh garam dan ½ sendok teh baking soda dalam segelas besar air hangat, dan sering-sering berkumur dengannya. Jangan lupa bilas dengan air bersih/tawar.
Oleskan fluoride secara teratur menurut petunjuk dokter gigi.
Sariawan pada mulut dan tenggorokan biasanya muncul setelah 2-3 minggu radiasi dimulai, dan baru akan menghilang sekitar sebulan setelah radiasi dihentikan. Mungkin juga merasa sulit menelan, selain sakit juga karena ludah mengental menyebabkan mulut terasa kering.

Mintalah obat pada dokter/dokter gigi untuk merangsang produksi ludah dan mengurangi rasa sakit waktu menelan. Sering meneguk air dingin (namun bukan air es) atau mengunyah permen karet akan sangat membantu. Begitu juga makan makanan lunak dan berkuah.

Jika memakai gigi galsu, mungkin perlu dilepas sementara. Karena kadang gusi sedikit bengkak, sehingga gigi palsu terasa tidak nyaman bahkan mungkin melukai gusi dan menyebabkan infeksi.

Radioterapi pada kanker payudara dapat menyebabkan bahu agak sulit digerakkan –mintalah nasihat pada dokter tentang senam ringan yang bisa membuatnya lemas kembali. Efek samping lainnya adalah kulit menjadi sedikit gosong, iritasi, atau bengkak. Jika Anda baru saja menjalani operasi lumpektomi atau mastektomi, selama radiasi sebaiknya tidak usah mengenakan BH. Kalau tidak enak, kenakan BH katun yang lembut tanpa kawat penyangga.

Efek lain yang sering terjadi pada radiasi di daerah dada adalah sakit saat menelan, batuk, demam, dan sesak napas. Jika batuk berlendir, bisa jadi warna dan tekstur lendirnya berubah, tidak seperti biasanya. Tidak usah panik. Utarakan kepada dokter, yang tahu persis bagaimana mengatasinya.

Terapi radiasi pada daerah perut dapat menyebabkan perut mulas, mual, maupun diare. Jangan minum obat apa pun kecuali dokter yang memberikan. Untuk menghindari mual, makan dengan jarak waktu 1-2 jam sebelum atau setelah radiasi. Tetapi bisa juga rasa mulas, mual, maupun diare itu hanya sekadar karena tegang menghadapi terapi itu. Usahakan bersikap santai saja.

Pada minggu ketiga atau keempat sering muncul diare. Mintalah obat pada dokter, juga nasihat tentang perubahan menu makanan. Beberapa hal berikut juga dapat membantu:

Kurangi makanan berserat seperti sayur-sayuran, buah-buahan, dan biji-bijian. Lebih baik diminum sarinya saja (dijus kemudian disaring), agar tidak kekurangan vitamin dan mineral.
Kurangi makanan yang menimbulkan gas, berlemak, atau terlalu berbumbu.
Makan sedikit tetapi sering.
Perbanyak mengonsumsi cairan bening (air, teh, kaldu, kuah sup, sari buah, dsb), hindari minuman yang mengandung caffeine.
Lanjutkan diet itu sampai dua minggu sesudah radioterapi selesai. Kemudian secara bertahap makanlah diet yang wajar seperti semula.

Pengaturan diet merupakan hal yang sangat penting bagi penderita yang menjalani radiasi di daerah perut. Untuk menjaga kondisi tubuh dan menggantikan nutrisi yang hilang karena muntah atau diare, upayakan selalu makan makanan padat gizi.




</doc>
<doc id="611579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611579" title="Tetra-iodotironina">
Tetra-iodotironina

Tetra-iodotironina () adalah salah satu hormon tiroid yang disekresi oleh kelenjar tiroid. T4 (memiliki empat gugus iodine) merupakan prohormon yang disintesis melalui proses iodinasi pada gugus fenil senyawa tirosina yang teriris dari protein induknya yakni tiroglobulin. Proses iodinasi ini terjadi oleh karena stimulasi hormon TSH.

T4 yang disekresi ke dalam sirkulasi darah lebih banyak dikonversi oleh jaringan tubuh dengan penggunaan enzim golongan deiodinase, seperti yodium peroksidase menjadi hormon tri-iodotironina yang lebih pendek, tetapi memiliki potensi yang lebih besar.

Senyawa sintetik T4 disebut levotiroksin, pertama kali dibuat pada tahun 1927 oleh kimiawan berkebangsaan Inggris yaitu Charles Robert Harington dan George Barger.


</doc>
<doc id="611582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611582" title="Hormon hCG">
Hormon hCG

Hormon hCG () adalah hormon glikoprotein dari keluarga gonadotropin yang awalnya disintesis oleh embrio manusia, dan kemudian dilanjutkan oleh "syncytiotrophoblast", bagian dari plasenta, selama masa kehamilan. Keduanya merupakan sel trofoblastik yang menstimulasi sekresi steroid dari ovarium untuk kestabilan kandungan.

hCG memiliki dua berkas genetik CGA dan CGB. Ekspresi genetik CGA berupa sub-unit alfa sepanjang 92 AA merupakan protein yang identik dengan sub-unit alfa dari hormon LH, FSH dan TSH. Sedangkan ekspresi genetik CGB hanya dimiliki oleh hCG berupa sub-unit beta sepanjang 145 AA.


</doc>
<doc id="611584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611584" title="CGB">
CGB

CGB adalah berkas genetik pada kromosom 19 lokasi 19q13.32 dengan ekspresi berupa sub-unit beta hormon hCG.


</doc>
<doc id="611589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611589" title="Eutocius dari Ascalon">
Eutocius dari Ascalon

Eutocius dari Ascalon (Lahir tahun 480 – wafat tahun 540) merupakan seorang matematik berkebangsaan Yunani yang menulis komentar di dalam beberapa acuan Archimedes dan di dalam Apollonian "Conics".

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Eutocius. Ia menulis komentar dalam Apollonius dan Archimedes. Karya Eutocius yang masih ada sampai sekarang adalah:
Para sejarawan berhutang banyak akan pengetahuan mereka kepada solusi Archimedes tentang kubik dengan cara memotong conics yang disinggung di dalam "The Sphere and Cylinder", pada Eutocius dan komentarnya. Eutocius mendedikasikan komentarnya atas Apollonius' "Conics" kepada Anthemius of Tralles, juga seorang matematik, dan arsitek Santa Sophia.


</doc>
<doc id="611596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611596" title="Felix (Konsul 511)">
Felix (Konsul 511)

Flavius Felix ("floruit" 511), kadang diidentifikasikan sebagai Flavius Arcadius Placidus Magnus Felix, merupakan seorang politikus Romawi pada masa pemerintahan Theodoric yang Agung.

Ia berasal dari keluarga bangsawan kuno di Gaul; ia kehilangan ayahnya semasa mudanya dan mewarisi kekayaannya.

Theodoric menganugerahkan setidaknya satu kantor yang penting, karena pada tahun 511 ia sudah menjadi "vir inlustris". Pada tahun yang sama ia ditunjuk sebagai seorang konsul di bagian Barat, dengan sebuah surat yang disimpan oleh Cassiodorus, while Secundinus sebagai konsul terpilih untuk istana bagian Timur. Selama masa kerjanya ia menerima sebuah surat dari Theodoric, dimana raja memintanya untuk tidak menolak uang donasi tradisional kepada sais kereta kuda di Hippodrome, Milan.



</doc>
<doc id="611604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611604" title="Brégy">
Brégy




</doc>
<doc id="611605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611605" title="Brenouille">
Brenouille




</doc>
<doc id="611606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611606" title="Bresles">
Bresles

Bresles merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis dan di sebelah barat laut Paris.

Bresles berjarak ke arah utara Paris, dan 15 km ke arah timur Beauvais.

Keberadaannya dibuktikan sejak tahun 1262 dari kapel Santo Petrus dan Santo Paulus, yang berasal dari tahun 1312, dengan sisa-sisa dari sebuah benteng yang didirikan pada tahun 1212. Halaman web yang diciptakan oleh departemen Oise (lihat freeoise.free.fr) menyebutkan seorang artis opera abad kesembilan belas bernama Levasseur berasal dari Bresles, tetapi tidak menyebutkan lebih terkenal dari pemimpin fasis Prancis Jacques Doriot.




</doc>
<doc id="611607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611607" title="Breteuil, Oise">
Breteuil, Oise

Breteuil atau Breteuil-sur-Noye merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.

Lokasinya terletak di lembah Noye. penduduk menyebutnya sebagai "Brituliens".




</doc>
<doc id="611615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611615" title="Bangladesh Export Processing Zone Authority">
Bangladesh Export Processing Zone Authority

Bangladesh Export Processing Zone Authority (BEPZA) adalah lembaga dalam Pemerintah Bangladesh yang diatur dari Kantor Perdana Menteri Bangladesh. Tugasnya adalah mengatur berbagai zona ekspor di Bangladesh. Saat ini BEPZA mengawasi kegiatan pada lima "export processing zones" (EPZ). Zona keenam direncanakan akan dibuka dalam waktu dekat.

Pemerintah menyediakan banyak insentif bagi investor yang mau membuka pabrik di EPZ. Contohnya adalah pembebasan pajak-pajak tertentu dalam jangka waktu tertentu. Selain itu, serikat pekerja dan beberapa kegiatan lainnya yang sering dianggap mengganggu produktivitas, dilarang di EPZ.



</doc>
<doc id="611616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611616" title="A Dove">
A Dove

A Dove adalah album The Roches. ALbum ini dirilis pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="611620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611620" title="Drake">
Drake

Aubrey Drake Graham () adalah seorang rapper, penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, aktor, dan pengusaha asal Kanada. Drake awalnya dikenal sebagai aktor serial televisi drama remaja "" diawal tahun 2000-an. Karena mimpinya mengejar karier sebagai seorang rapper, dirinya kemudian mengundurkan di serial tersebut pada tahun 2007 setelah merilis album kompilasi pertamanya, "Room for Improvement". Dia juga sempat merilis dua album kompilasi lainnya "Comeback Season" dan "So Far Gone", sebelum bergabung Young Money Entertainment milik Lil Wayne pada Juni 2009.

Pada tahun 2010 Drake merilis album studio pertamanya yang berjudul "Thank Me Later", yang menjadi singel nomer satu di "Billboard" 200 yang kemudian mendapatkan sertifikasi platinum dari RIAA. Dia kemudian merilis album berikutnya berjudul "Take Care" pada tahun 2011 dan "Nothing Was the Same" pada tahun 2013, yang sukses secara komersial; dan mendapatkan Penghargaan Grammy sebagai Album Rap Terbaik. Pada tahun 2015, dia merilis dua album kompilasi—bergenre trap yang berjudul "If You're Reading This It's Too Late" dan album lainnya yang berkolaborasi dengan Future berjudul "What a Time to Be Alive"—keduanya memperoleh sertifikasi platinum di A.S.

Album keempatnya, "Views" (2016), memecahkan rekor tangga lagu. Musik bergenre dancehall membuat album ini menjadi nomor satu di "Billboard" 200 selama 13 minggu namun tidak berturut-turut. Single kedua dari album ini yang berjudul, "One Dance", mendapat posisi teratas di beberapa negara, diantaranya AS, UK, dan Kanada. Pada saat itu, Drake berada di puncak teratas tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan "Billboard" 200 selama delapan minggu. "Views" mendapatkan status q"uadruplep latinum" di AS, dan menghasilkan lebih dari 1 juta penjualan di minggu pertama saat dirilis. Singel utamanya berjudul "Hotline Bling"mendapatkan Penghargaan Grammy untuk Penampilan Musik Rap Terbaik dan Singel Rap Terbaik. Pada tahun 2017, merilis album kompilasinya yang berjudul "More Life". Dijelaskan oleh Drake sebagai "daftar putar", album tersebut menjadi nomor satu di tangga lagu "Billboard" 200 selama tujuh kali berturut-turut. Tahun berikutnya, dia merilis album ganda berjudul "Scorpion", yang memecahkan beberapa rekor pemutaran secara daring, dan berada dipuncak tangga lagu untuk singel "God's Plan", "Nice for What", and "In My Feelings".

Drake mempertahankan beberapa rekor tangga lagu "Billboard". Dia memiliki lagu yang paling banyak masuk tangga lagu (186) diantara artis lainnya dalam sejarah "Billboard" Hot 100. Dia juga memiliki single nomor satu di "Hot Rap Songs", "Hot R&B/Hip-Hop Airplay" dan "Rhythmic Charts". Drake juga memenangkan tiga "Juno Awards", enam "American Music Awards", tiga belas "Billboard Music Awards", dan merupakan artis dengan singel digital bersertifikat tertinggi oleh RIAA, dengan 142 juta unit. Dia adalah salah satu rapper terlaris di abad ke-21, dengan lebih dari 10 juta penjualan album dan 86 juta penjualan singel secara global.. Sebagai seorang pengusaha, Drake has mendirikan label rekaman OVO Sound dengan kolaborator lamanya 40, serta menggunakan "OwO" sebagai desain kaosnya dan nama programnya di Beats 1 Radio.

Albums studio

Album kompilasi

Album kolaborasi


</doc>
<doc id="611626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611626" title="Big Black Hole and the Little Baby Star (album)">
Big Black Hole and the Little Baby Star (album)

Big Black Hole and the Little Baby Star adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="611627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611627" title="Nicki Minaj">
Nicki Minaj

Onika Tanya Maraj (lahir 8 Desember 1982), dikenal secara professional sebagai Nicki Minaj (), adalah seorang rapper, penyanyi, model dan aktris berkebangsaan Trinidad-Amerika Serikat. Lahir di Saint James, Port of Spain, Trinidad and Tobago dan dibesarkan di Queens, New York City, dia mendapatkan perhatian publik setelah merilis mixtape berjudul "Playtime Is Over" (2007), "Sucka Free" (2008), dan "Beam Me Up Scotty" (2009).

Setelah dikontrak oleh Young Money Entertainment pada tahun 2009, Minaj merilis album studio pertamanya, "Pink Friday" (2010), yang berada dinomor satu di US "Billboard" 200 dan akhirnya disertifikasi tiga kali platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA). Album studio keduanya, "", dirilis pada tahun 2012 dan debut dinomor satu dibeberapa negara. Minaj membuat penampilan debut filmnya di film animasi tahun 2012 berjudul "". Pada tahun 2013, dia menjadi juri di musim kedua belas dari "American Idol". Album studio ketiga Minaj, "The Pinkprint", dirilis pada tahun 2014. Dia memerankan peran pendukung di film berjudul "The Other Woman" (2014) dan "Barbershop: The Next Cut" (2016). Album studio keempatnya, "Queen", dirilis pada tahun 2018.

Diawal kariernya, Minaj dikenal atas kostum dan rambut palsu warna warninya. Rapnya sangat khas karena cepat dan penggunaan alter ego dan aksen, terutama cockney Inggris. Minaj merupakan artis wanita pertama yang masuk didaftar tahunan Hottest MC List oleh MTV. Pada tahun 2016, Minaj masuk ke dalam daftar tahunan "Time" 100 orang paling berpengaruh di dunia. Sebagai artis utama, dia mempunyai empat lagu lima-besar di "Billboard" Hot 100: "Super Bass" pada tahun 2011, "Starships" pada tahun 2012, dan "Bang Bang" dan "Anaconda", pada tahun 2014. Dia adalah wanita mempunyai lagu terbanyak yang masuk di tangga lagu "Billboard" Hot 100 sepanjang sejarah tangga lagu ini.

Sepanjang kariernya, Minaj telah menerima beberapa penghargaan, termasuk enam American Music Awards, 11 BET Awards, empat MTV Video Music Awards, empat "Billboard" Music Awards, sebuah "Billboard" Women in Music Rising Star Award, dan 10 nominasi Grammy Award. Minaj telah menjual 20 juta single sebagai artis utama, 60 juta single sebagai artis fitur, dan lebih dari lima juta album diseluruh dunia, membuatnya menjadi salah satu dari artis musik dengan penjualan terlaris di dunia.

Onika Tanya Maraj lahir pada tanggal 8 Desember 1982, di Saint James, Trinidad and Tobago. Ayahnya, Robert Maraj, adalah seorang eksekutif keuangan dan penyanyi rohani paruh-waktu, merupakan keturunan Dougla (Afro-Trinidadian dan Indo-Trinidadian). Ibunya, Carol Maraj, juga merupakan seorang penyanyi rohani dengan keturunan Afro-Trinidadian ancestry. Carol bekerja di departemen upah gaji dan akuntan ketika Minaj masih kecil. Ayah Minaj mempunyai kecanduan terhadap alkohol dan obat-obatan lain, dan mempunyai tempramen kekerasan, membakar rumah mereka pada bulan Desember 1987. Dia mempunyai dua saudara.

Ketika masih anak-anak, Minaj dan seorang saudaranya tinggal bersama nenek mereka di Saint James. Ibunya, yang telah pindah ke The Bronx di Kota New York untuk kuliah di Monroe College, membawa keluarganya ke Queens ketika Minaj berusia lima tahun. Kemudian, keluarga ini tinggal di 147th Street. Minaj mengingat, "Aku tidak berpikir aku punya banyak kedisplinan dalam rumah tangga. Ibuku memotivasiku, tetapi itu bukan seperti rumah tangga yang tegas. Aku agak menginginkan rumah tangga yang tegas." Minaj sukses mengikuti audisi penerimaan di LaGuardia High School di Manhattan, yang fokus di seni rupa dan Seni pertunjukan. Setelah lulus, Minaj ingin menjadi seorang aktris, dan dia terpilih berperan di pementasan Off-Broadway berjudul "In Case You Forget" pada tahun 2001.

Pada usia 19 tahun, disaat dia kesusahan atas karier aktingnya, dia bekerja sebagai seorang pelayan di restoran Red Lobster di the Bronx, tetapi dipecat karena kasar kepada pelanggan. Dia berkata dia dipecat "setidaknya dalam 15 pekerjaan" karena alasan yang serupa.

Minaj secara sebentar bergabung bersama grup asal Brooklyn bernama Full Force, yang mana dia bertugas untuk menyanyi rap di grup kuartet berjudul "The Hood$tars" yang digubah oleh Lou$tar (putra dari "Bowlegged Lou"), Safaree Samuels (Scaff Beezy) dan 7even Up.

Pada tahun 2004, grup ini merekam lagu saat masuk untuk WWE Diva bernama Victoria, "Don't Mess With", yang masuk dalam album kompilasi berjudul "ThemeAddict: WWE The Music, Vol.6". Minaj kemudian keluar dari Full Force dan mengunggah lagu-lagu ke profil Myspacenya, mengirimkan beberapa lagunya ke orang-orang di industri musik. Pada waktu itu, dia dimanajeri oleh Debra Antney. Kemudian, Fendi, CEO dari perusahaan rekaman asal Brooklyn bernama Dirty Money Entertainment, mengontrak Minaj ke perusahaan rekamannya pada tahun 2007 dibawah kontrak selama 180-hari. Awalnya menggunakan nama panggung "Nicki Maraj", dia tiba-tiba mengubahnya menjadi Nicki Minaj dan menyatakan bahwa "nama asliku adalah Maraj. Fendi membaliknya ketika dia bertemu denganku karena aku memiliki aliran jahat seperti itu! Aku memakan para jalang!"

Minaj merilis mixtape pertamanya, "Playtime is Over", pada tanggal 5 Juli 2007, dan mixtape keduanya, "Sucka Free", pada tanggal 12 April 2008. Ditahun itu, dia dinobatkan menjadi Female Artist of the Year di Underground Music Awards 2008. Dia merilis mixtape ketiganya, "Beam Me Up Scotty", pada tanggal 18 April 2009; mixtape ini menerima penilaian beragam di BET dan MTV. Salah satu lagu dari mixtape, "I Get Crazy", berada di nomor 20 di tangga lagu "Billboard" Hot Rap Songs dan nomor 37 ditangga lagu Hot R&B/Hip-Hop Songs.

Setelah Minaj ditemukan oleh sesama rapper Lil Wayne, pada bulan Agustus 2009 dilaporkan Minaj dikontrak ke perusahaan rekaman Wayne bernama Young Money Entertainment. November tahun itu, dia muncul bersama Gucci Mane dan Trina di remix dari lagu berjudul "5 Star Bitch" milik Yo Gotti. Minaj juga muncul di lagu berjudul "BedRock" dan "Roger That" dalam album kompilasi berjudul "We Are Young Money" (2009). Single-single ini berada di nomor dua dan 56, masing-masing, di "Billboard" Hot 100 AS; album mereka berada di nomor sembilan di "Billboard" 200 AS, dan disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America (RIAA). Atas saran dari Jay-Z, Robin Thicke menjadikan Minaj fitur di singlenya yang berjudul "Shakin' It 4 Daddy".

Minaj merilis the intended single utama dari album debutnya yang akan datang, "Massive Attack", pada tanggal 29 Maret 2010. Rencana-rencana atas single ini dihapus setelah kinerja komersial yang mengecewakan. Sebagai gantinya, "Your Love" dirilis sebagai single utama dari album pada tanggal 1 Juni 2010, berada di nomor 14 di "Billboard" Hot 100 dan nomor satu di tangga lagu "Billboard" Rap Songs. Pada bulan Agustus, Minaj mengumumkan bahwa albumnya akan berjudul "Pink Friday", sebuah guyonan dari "Black Friday". Dibulan berikutnya dia merilis "Check It Out" dan "Right Thru Me" sebagai single berikutnya. Dibulan Oktober, Minaj menjadi artis solo wanita pertama yang mempunyai tujuh lagu di "Billboard" Hot 100 simultaneously dan wanita pertama yang masuk di MTV's Annual Hottest MC List. Pada tahun 2010, Minaj menerima nominasi Grammy Award pertamanya atas versi fiturnya dalam lagu milik Ludacris berjudul "My Chick Bad".

"Pink Friday" dirilis pada tanggal 19 November 2010, debut di nomor dua di "Billboard" 200, dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 375,000. Setelah rilis, album menerima kebanyakan penilaian positif dari para kritikus musik. Album ini disertifikasi platinum pada bulan Desember, dan tiba-tiba berada di nomor satu di Amerika Serikat pada bulan Februari 2011.

"Moment 4 Life" dirilis sebagai single keempat dari "Pink Friday" tak lama setelah album dirilis. Minaj membawakan "Right Thru Me" dan "Moment 4 Life" sebagai tamu musik pada tanggal 29 Januari 2011 episode dari "Saturday Night Live". "Super Bass", single kelima album, dirilis pada bulan April 2011, dan menjadi hit dan sukses komersil; berada di nomor tiga di "Billboard" Hot 100 dan disertifikasi platinum-delapan kali di A.S. Minaj mengkreditkan kesuksesan awal lagu ini disebutkan untuk Taylor Swift, setelah video dari Swift dan Selena Gomez menyanyikan rap lagu tersebut menjadi viral di media sosial.

Minaj menjadi salah satu artis pembuka dari Femme Fatale Tour oleh Britney Spears tahun 2011. Dia dan Kesha muncul di remix dari lagu Spears berjudul "Till the World Ends", yang berada di nomor tiga di "Billboard" Hot 100. Pada tanggal 7 Agustus 2011, Minaj mengalami sebuah "kejadian tidak disengaja" selama penampilan langsung di "Good Morning America". Minaj dikritik karena memakai atasan berpotongan rendah saat penampilannya yang menyebabkan paparan singkat terhadap payudaranya pada saat siaran langsung. ABC meminta maaf atas insiden tersebut. Minaj, ketika diwawancarai oleh "Nightline" show di siaran ABC, meminta maaf atas kejadian tersebut dan menolak bahwa dia dengan sengaja berusaha untuk mengekspos dirinya sendiri di penampilan langsung televisi sebagai seorang artis pencari sensasi. Insiden ini menarik protes dari Parents Television Council. Meskipun begitu, Minaj tetap tampil di acara-acara kalangan atas sepanjang tahun 2011; Donatella Versace mengundangnya untuk tampil bersama Prince di acara koleksi Versace untuk H&M, dan dia membawakan "Super Bass" di Victoria's Secret Fashion Show 2011.

Pada bulan Desember 2011, Minaj dinominasikan atas tiga Grammy Awards, termasuk Best New Artist dan Best Rap Album untuk "Pink Friday". Juga ditahun itu, dia memenangkan MTV Video Music Award for Best Hip-Hop Video untuk "Super Bass", menjadikan pertama kalinya dia memenangkan VMA.

"Starships" dirilis pada bulan Februari 2012 sebagai single utama dari album keduam Minaj yang akan datang berjudul "". Lagu ini berada di nomor lima di "Billboard" Hot 100, dan menjadi single terlaris kelima pada tahun 2012 dan salah satu dari single dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Perpindahan Minaj ke musik pop dikritik oleh beberapa orang, meskipun mendapat sukses komersil. Minaj dituntut oleh artis asal Chicago bernama Clive Tanaka pada bulan September 2013 atas dugaan pelanggaran hak cipta. Single-single berikutnya seperti "Beez in the Trap" dan "Right by My Side" dirilis tak lama setelah itu."Pink Friday: Roman Reloaded" dirilis pada tanggal 2 April 2012, dua bulan sesudah dijadwalkan. Album ini juga mempunyai single promosi seperti "Roman in Moscow" dan "Stupid Hoe". Album ini debut di nomor satu di "Billboard" 200, dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 253,000 eksemplar, dan disertifikasi platinum oleh RIAA pada bulan Juni 2012. Meskipun, campuran materi dari lagu-lagu hip-hop dan mainstream pop mendapat penilaian campuran dari para kritikus musik. "Pound the Alarm" dan "Va Va Voom" kemudian dirilis sebagai single-single terakhir dari album.

Minaj dan rapper M.I.A. bergabung bersama Madonna intuk membawakan single, "Give Me All Your Luvin'", di pertunjukan paruh waktu Super Bowl XLVI pada tanggal 6 Februari 2012. Minaj merrupakan rapper solo wanita pertama yang tampil di Grammy Awards, secara perdana membawakan "Roman Holiday" di acara ini pada tahun 2012 tanggal 12 Februari. Penampilan bertema pengusiran setannya memancing kontroversi, dengan American Catholic League mengkritik Minaj karena membawa seorang "Paus" palsu yang memandunya di karpet merah. Adegan "pengusiran setan" yang dia tampilkan juga dikritik. Presiden Liga Katolik bernama Bill Donohue menyebut penampilan Minaj "vulgar".

Minaj memulai Pink Friday Tournya pada tanggal 16 Mei 2012, yang diikuti oleh Pink Friday: Reloaded Tour yang dimulai pada tanggal 14 Oktober 2012. Meskipun dia dijadwalkan tampil pada tanggal 3 Juni di Summer Jam Hot 97 di MetLife Stadium di New Jersey, sesuai permintaan Lil Wayne, Minaj membatalkan penampilannya di acara tersebut setelah Peter Rosenberg dari stasiun radio ini menganggap singlenya yang berjudul "Starships" sebagai "lagu yang tidak benar-benar hip-hop".
Dibulan berikutnya, Minaj mengisi suara karakter Steffie di film animasi "" (2012). Kolaborasinya bersama Pearl Future dilagu berjudul "Looking At Me" masuk ke dalam 20 besar di BBC Radio 1. An expanded version dari "Pink Friday: Roman Reloaded", berjudul "The Re-Up", dirilis pada tanggal 19 November 2012. Dibulan itu, Minaj menjadi subjek dari tiga bagian film dokumenter di siaran E! berjudul "Nicki Minaj: My Truth". Dia mengumumkan rencana atas perusahaan rekamannya sendiri setelah mengontrak Parker Ighile, Brinx, Keisha dan Blackout Movement.Pada bulan September, Minaj bergabung dengan panel juri musim kedua-belas dari "American Idol" bersama Mariah Carey, Keith Urban, dan Randy Jackson. Pada bulan Oktober, sebuah video yang bocor secara daring, memperlihatkan Minaj dan Carey berargumen selama audisi di Charlotte, North Carolina. Carey menuduh Minaj mengatakan, "Jika aku punya sebuah pistol, aku akan menembak jalang itu", tetapi Minaj menolak tuduhan tersebut. Carey mengatakan bahwa Minaj menciptakan sebuah "lingkungan kerja yang tidak aman", menambahkan bahwa pengawal Minaj sebagai buktinya.

Ketegangan meningkat setelah Carey mengatakan bahwa Minaj tidak mempunyai lagu nomor satu di "Billboard" Hot 100 selama siaran langsung pada bulan Mei 2013. Minaj dan Carey meninggalkan acara ini bulan itu, pada akhir musim. Ditahun itu, Minaj merupakan rapper wanita yang paling banyak mempunyai lagu di tangga lagu "Billboard" Hot 100, dengan 44 lagu, mengimbangi Mariah Carey diantara para artis wanita di berbagai aliran musik. Tujuh nominasinya memenangkan kategori rap musicians di "Billboard" Music Awards 2013, dan dia merupakan rapper pertama yang memenangkan BET Best Female Hip-Hop Artist Award empat kali berturut-turut.

Film teatrikal Minaj pertama yang berjudul "The Other Woman" difilmkan pada musim semi tahun 2013 dan tayang perdana pada tanggal 25 April 2014. Dia memerankan Lydia, asisten dari Carly (diperankan oleh Cameron Diaz). Pada tahun 2013, Minaj menjelaskan album ketiganya yang akan datang, "The Pinkprint", sebagai "sebuah lanjutan dari "The Re-Up" dengan banyak lagi" dan mengatakan album ini akan fokus ke "akar hip-hop".

"Pills n Potions" dirilis sebagai single utama dari "The Pinkprint" pada bulan Mei 2014. "Anaconda" dirilis pada bulan Agustus sebagai single kedua, berada di nomor dua di "Billboard" Hot 100, menjadi singlenya yang berada di posisi tertinggi di A.S. Video musik dari "Anaconda" menarik kontroversi yang signifikan dan menjadi viral sesudah dirilis daring; video ini memecahkan rekor 24-jam di Vevo, mendapat 19.6 juta pengunjung di hari pertama rilis, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Miley Cyrus untuk "Wrecking Ball". Pada bulan Desember tahun itu, Minaj menerima dua nominasi Grammy Award, untuk Best Rap Song ("Anaconda") dan Best Pop Duo/Group Performance ("Bang Bang" bersama Jessie J dan Ariana Grande).

"The Pinkprint" secara resmi dirilis pada tanggal 15 Desember 2014, dan debut dinomor dua di "Billboard" 200 AS, dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 244,000 unit keseluruhan (198,000 di penjualan album murni dan 46,000 kombinasi unit setara-album dan didengar daring). Sesudah rilis, album ini menerima kebanyakan penilaian positif dari para kritikus.

Pada tanggal 29 Juni, Minaj menjadi satu-satunya artis yang memenangkan BET Award for Best Female Hip-Hop Artist selama lima tahun berturut-turut, dan juga menyaingi Missy Elliott atas yang paling banyak menang, dengan total lima. Pada bulan November 2014, Minaj merilis sebuah video yang mengandung unsur bergaya-Nazi atas single ketiganya yang berjudul "Only". Ada reaksi langsung dari Liga Anti-Fitnah, yang menyatakan "bahwa tidak seorang pun dari grup produser, jurnalis dan para manager Minaj yang memberitahu tentang penggunaan gambar seperti itu sebelum video tersebut dirilis ke publik." Mereka menyebut video itu "tidak peka terhadap para penyintas Holocaust dan menganggap remeh dari sejarah di era itu."

Pada tanggal 9 November 2014, Minaj menjadi pembawa acara MTV Europe Music Awards 2014 di The SSE Hydro, Glasgow, Skotlandia. She also won the Best Hip-Hop Award for a second time. Pada bulan Maret 2015, Minaj mengadakan tur dunia ketiganya bernama The Pinkprint Tour dan juga menjadi artis wanita pertama yang mempunyai empat lagu serentak di 10 besar dari tangga lagu airplay "Billboard" Mainstream R&B/Hip-Hop. Di BET Awards 2015, Minaj memenangkan penghargaan keenamnya sebagai Best Female Hip-Hop Artist, menjadi rapper wanita yang paling banyak menang di kategori tersebut.

Pada bulan September 2015, diumumkan bahwa Minaj akan menjadi produser eksekutif dan tampil di sebuah serial komedi di siaran TV ABC Family (sekarang Freeform) berdasarkan kehidupannya di Queens, New York. Acara ini berjudul "Nicki" dan episode pilotnya difilmkan di kampung halaman Minaj pada bulan Januari 2016. Pada bulan Oktober 2016, Minaj menyatakan proses pengambilan gambar ditunda atas alasan yang tidak jelas.

Pada bulan Mei 2015, diumumkan bahwa Minaj akan ikut bermain di serial ketiga film "Barbershop", bersama Ice Cube, Cedric the Entertainer, Eve, dan para pemain lain. Berjudul "Barbershop: The Next Cut", film ini dirilis pada tanggal 15 April 2016. Karakter Minaj di film ini adalah seorang penata rambut bernama Draya. Atas penampilannya, dia dinominasikan untuk sebuah Teen Choice Award sebagai Choice Movie Actress: Comedy.

Pada bulan Februari 2017, Minaj menjadi fitur di lagu milik Jason Derulo berjudul "Swalla", yang masuk ke sepuluh besar di beberapa negara termasuk nomor enam di UK Singles chart. Di bulan berikutnya, Minaj dikontrak oleh agensi modeling, Wilhelmina Models.

Pada tanggal 20 Maret 2017, ketika singlenya seperti "No Frauds", "Changed It", dan "Regret In Your Tears" dirilis serentak, Minaj memecahkan rekor mempunyai lagu paling banyak di "Billboard" Hot 100 oleh seorang artis wanita di sejarah tangga lagu ini, yang sebelumnya dipegang oleh Aretha Franklin.

Sepanjang sisa tahun 2017, Minaj menjadi fitur di beberapa single, termasuk lagu milik Migos berjudul "MotorSport" dan lagu milik Yo Gotti berjudul "Rake It Up", yang keduanya masuk kedalam posisi sepuluh besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100, di nomor enam dan delapan, masing-masing. Dia juga menjadi fitur di lagu milik Katy Perry berjudul "Swish Swish", yang berada di nomor 46 di tangga lagu ini dan disertifikasi platinum di AS dan Kanada.

Minaj secara resmi mengumumkan album keempatnya, "Queen", di karpet merah Met Gala 2018; album ini dijadwalkan rilis pada tanggal 15 Juni 2018. Single utamanya, "Chun-Li", dirilis pada tanggal 12 April 2018, dan berada di nomor 10 di "Billboard" Hot 100. Single lainnya, "Barbie Tingz", juga dirilis bersama "Chun-Li", tetapi tidak dimasukkan ke daftar lagu album. Lagu ini, kemudian, masuk ke versi Target album. Sebuah single promosi, "Rich Sex", yang fitur bersama rapper berkebangsaan Amerika Serikat Lil Wayne, dirilis pada tanggal 11 Juni 2018. Single kedua album, "Bed", yang fitur bersama Ariana Grande, dirilis pada tanggal 14 Juni 2018 bersamaan dengan pra-pemesanan album, dan berada di nomor 42 di Hot 100.

Pada tanggal 19 Mei 2018, Minaj menjadi tau musik di episode akhir dari musik ke-43 dari "Saturday Night Live"; acara ini dipandu oleh Tina Fey; dan Minaj membawakan "Chun-Li" dan "Poke It Out", bersama rapper bernama Playboi Carti. Minaj kemudian mengumumkan via akun Instagramnya bahwa dia mengundur tanggal perilisan "Queen" dari tanggal 15 Juni ke 10 Agustus 2018. Diawal bulan Juni 2018, Minaj merilis sampul album di Twitter, yang diambil oleh Mert and Marcus, yang menampilkan Minaj bertelanjang dada, memakai sesuatu untuk menutupi putingnya, dengan sebuah perhiasan kepala yang terinspirasi oleh Cleopatra, dan mengungkapkan bahwa tur berikutnya akan bersama dengan rapper Future.

Pada tanggal 22 Juli 2018, single milik Tekashi 6ix9ine berjudul "Fefe", yang fitur bersama Minaj, debut di nomor empat, dan kemudian berada di nomor tiga, di "Billboard" Hot 100. "Fefe" menjadi lagu tertinggi Minaj di tangga lagu Hot 100 sebagai artis fitur, mengalahkan "Bang Bang" pada tahun 2014 dan berada dinomor enam. Pada tanggal 1 Agustus 2018, Minaj mengundur tanggal rilis "Queen" sekali lagi, menjadi tanggal 17 Agustus 2018. 

Minaj akhirnya merilis "Queen" pada tanggal 10 Agustus 2018, seminggu lebih cepat dari jadwal. Sehari sebelum rilis album, Minaj meluncurkan acara radionya sendiri di Beats 1, bernama "Queen Radio". "Queen" debut di nomor dua di "Billboard" 200 AS dengan 185,000 unit setara-album, yang mana 78,000 berasal dari penjualan album murni. Album ini juga debut di nomor lima di Britania Raya dan di nomor empat di Australia, menjadikan debut tertinggi Minaj sepanjang kariernya di negara ini. Setelah debut di nomor dua di "Billboard" 200, Minaj mengekspresikan frustasi dan mengkritik beberapa orang di beberapa cuitannya, termasuk untuk Travis Scott, yang albumnya berjudul "Astroworld" berada di posisi puncak untuk minggu kedua berturut-turut, mencegah "Queen" menjadi nomor satu. "Fefe" ditambahkan ke dalam album di tengah minggu pertamanya.

"Queen" menerima penilaian beragam, meskipun beberapa kritikus mengangkat masalah tentang durasi album dan konten di liriknya. Diikuti rilis dari "Queen", Minaj merilis sebuah video musik untuk single pembuka album yang berjudul, "Ganja Burns", dan tampil sebagai bintang tamu di "The Late Show", dimana dia membawakan gaya bebas sebuah versi pribadi dari "Barbie Dreams" yang didedikasikan untuk Stephen Colbert. "Barbie Dreams" dikirim ke radio kontemporer ritmik pada tanggal 14 Agustus 2018, sebagai single ketiga album. Di bulan berikutnya, single BTS berjudul "Idol" yang fitur bersama Minaj dirilis. Lagu ini debut dan bertahan di nomor 11 di "Billboard" Hot 100, menjadi lagu kedua grup ini yang berada di posisi tertinggi di tangga lagu tersebut.

Pada tanggal 2 September 2018, Minaj ikut tampil di Made in America Festival. Di minggu berikutnya, pada tanggal 4 September, Minaj tampil sebagai bintang tamu dan membawakan beberapa lagunya di "The Ellen Degeneres Show". Di episode ini, Minaj dan Degeneres, berpartisipasi dengan Walmart, memberikan lebih dari $150,000 sebagai donasi untuk para penggemar.

Pada tanggal 12 Oktober 2018, grup penyanyi perempuan asal Inggris Little Mix merilis single mereka, "Woman Like Me", yang fitur bersama Minaj. Single ini debut di nomor 5 di Inggris.

Pada tahun 2010, Minaj tampil untuk anggota layanan selama konser Divas Salute the Troops oleh VH1 tahun 2010. Pada tahun 2012, setelah Badai Sandy, Minaj menyumbangkan $15.000 ke Bank Makanan Untuk Kota New York dan mengadakan drive turkey di almamaternya, PS 45.

Pada bulan Mei 2017, Minaj menawarkan via Twitter untuk membayar biaya kuliah dan pinjaman mahasiswa atas 30 para penggemarnya. Dia tampaknya mengabulkan permintaan mereka, mulai dari $500 hingga perlengkapan sekolah hingga $6.000 untuk biaya kuliah, berjanji untuk menanggapi lebih banyak permintaan dalam satu atau dua bulan. Dia juga mengumumkan bahwa dia akan meluncurkan sebuah badan amal resmi untuk pinjaman pelajar dan biaya sekolah kedepannya. Di bulan yang sama, Minaj mengungkapkan di Instagram bahwa dia telah mendonasikan uang kepada sebuah desa di India selama beberapa tahun via pendetanya, Lydia Sloley. Donasi ini membantu desa mendapatkan sebuah pusat komputer, sebuah lembaga menjahit, program membaca, dan dua sumur air. "Ini adalah hal yang membuatku merasa paling bangga", katanya tentang donasi baru ke desa.

Pada bulan Agustus 2017, setelah Badai Harvey menerjang kota Houston, Texas, Minaj menjawab sebuah tantangan di media sosial oleh komedian dan aktor Kevin Hart dan mendonasikan $25,000 kepada Palang Merah, menyatakan dia "berdoa untuk setiap orang yang ada disana".

Minaj telah berafiliasi dengan beberapa perusahaan manufaktur dan telah mensponsori sejumlah produk selama kariernya. Kolaborasi pertamanya di bulan November 2010 adalah kesepakatan sponsor bersama MAC Cosmetics yang menjual sebuah lipstick, "Pink 4 Friday", selama empat Jumat berturut-turut unruk mempromosikan albumnya, "Pink Friday".

Pada tahun 2011, Minaj membantu memperkenalkan Casio TRYX di Times Square, dan menciptakan enam versi koleksi cat kuku untuk OPI Products dengan warna-warna yang namanya diambil dari judul lagunya. Desember tahun itu, Mattel memproduksi sebuah boneka Barbie bertema-Minaj buatan sendiri bernilai sekitar $ 15.000 untuk dilelang di charitybuzz.Dibulan April 2012, Minaj membantu meluncurkan Nokia Lumia 900 di Times Square. Dibulan berikutnya, Minaj tampil di iklan televisi dan internet untuk kampanye Pepsi bertajuk "LiveForNow", yang menampilkan remix dari singlenya berjudul "Moment 4 Life". Dia mensponsori kampanye Viva Glam 2012 bersama Ricky Martin, yang mengumpulakan $270 juta untuk Mac AIDS Fund.

Bersama perancang busana bernama Jeremy Scott, Minaj menandatangani kontrak sponsor dalam kampanye musim gugur dan musim gugur 2012 untuk Adidas untuk tampil dalam iklan di internet untuk Adidas Originals. Dengan lagunya, "Masquerade", segmen iklannya difilmkan di Brooklyn dan juga menampilkan Big Sean, Derrick Rose, Sky Ferreira dan 2NE1 di lokasi lainnya di seluruh dunia.

Diawal tahun 2013, Minaj memimpin kampanye Viva Glam oleh dirinya sendiri, yang termasuk pengenalan dari "Nicki 2 lipstick and lip gloss". Dia juga memperkenalkan lini pakaian bernama "Nicki Minaj Collection" di Kmart, terdiri dari pakaian, aksesoris dan peralatan rumah tangga. Pada bulan Februari 2013, Bluewater Comics mengumumkan bahwa Minaj akan membintangi seri biografi-komik "Fame", debut di "Fame: Nicki Minaj". Dia bermitra bersama Beats Electronics unruk memperkenalkan pelantang suaranya bernama "Pink Pill" pada bulan April 2013, tampil bersama DeRay Davis dalam iklan untuk pelantang suara ini dibulan yang sama.

Pada bulan Juni 2013, Minaj memimpin iklan kampanye untuk Myx Fusions, minuman anggur moscato yang diresapi buah, dan dia merupakan salah satu dari pemiliknya.

Minaj telah mengembangkan lini parfum, yang pertama kali diluncurkan pada bulan September 2012. Dia bermitra bersama 'Give Back Brands' untuk memperkenalkan parfum pertamanya, "Pink Friday", yang dinominasikan untuk tiga kategori di FiFi Awards 2013 sebagai Fragrance of the Year, Best Packaging, dan Media Campaign of the Year. "Pink Friday: Special Edition" dirilis di bulan April 2013. Sebuah versi edisi deluxe dari parfum ini, bernama "Pink Friday: Deluxe Edition", juga diluncurkan di bulan Desember 2013.

Lini parfum keduanya, "Minajesty", diluncurkan pada bulan September 2013. Sebuah aroma flanker, "Minajesty: Exotic Edition", dirilis secara eksklusif di Home Shopping Network pada bulan Juni 2014. Hal ini diikuti oleh perilisan lini parfum keempatnya, "Onika", pada bulan September 2014.

Pada bulan Desember 2014, Minaj diumumkan sebagai wajah baru dari kampanye musim semi/musim panas 2015 oleh Roberto Cavalli. Foto dari kampanye ini, dilakukan di Los Angeles oleh juru foto berkebangsaan Italia bernama Francesco Carrozzini, menampilkan Minaj berpose dalam gaun bohemian flowy, didefinisikan oleh sulaman dan cetakan binatang khas merek Cavalli. Pada tanggal 30 Maret 2015, diumumkan bahwa Minaj menjadi salah satu pemilik dari layanan streaming musik bernama Tidal. Layanan ini berspesialisasi dalam audio lossless dan video musik definisi tinggi. Selain Minaj dan pemilik perusahaan Jay Z, enam belas pemilik saham termasuk Beyonce, Madonna, Rihanna dan Kanye West memiliki 3% saham ekuitas dalam layanan ini.

Ditahun 2016, Minaj menyatakan kemudahan dan kesusahan dari bisnis sehingga dia bisa melakukannya sendiri. Ditahun yang sama, dia merilis parfum terbarunya bernama "Trini Girl".

Ketidaksepakatan antara Minaj dan rapper bernama Remy Ma awalnya dimulai pada tahun 2007, ketika Ma mengambil rap gaya bebas oleh Minaj, bertajuk "Dirty Money", dari mixtape-nya "Playtime Is Over" (2007). Dalam rekaman ini, Minaj menyanyikan: "Tell that bitch with the crown to run it like Chris Brown/she won three rounds, I'ma need a hundred thou/like 'Chinatown'—bitches better bow down/oh you ain't know, betcha bitches know now/f*ck I got a gun—let her know that I'm the one". Minaj dilaporkan tidak pernah mengkonfirmasi atau membantah lagu tersebut tentang Ma, tetapi Ma menyatakan di sebuah wawancara tahun 2010, "Sampai hari ini aku masih merasa seperti [lagu itu] menusukku; Aku akan [membalas Minaj] atas lagu itu". Meskipub Ma dan Minaj membagikan kata-kata balasan dalam beberapa tahun terakhir, hubungan mereka semakin memburuk, dan mereka mulai merilis bait dan lagu dengan lirik yang ditujukan untuk satu sama lain, seperti lagu Ma berjudul "Money Showers" bersama Fat Joe dan lagu Minaj berjudul "Make Love" bersama Gucci Mane. Pada tanggal 25 Februari 2017, Ma merilis "Shether", yang mengandung beberapa dari tuduhan tentang kehidupan pribadi dan profesional Minaj. Pada tanggal 3 Maret 2017, saat berkunjung ke "The Wendy Williams Show", Ma menuduh Minaj atas "mencoba menjauhkan[nya] dari karpet merah" dan "berusaha memastikan penghargaan tidak diberikan pada[nya]". Seminggu kemudian, disebuah wawancara oleh BuzzFeed News, Ma menyatakan bahwa dia memiliki pemikiran kedua tentang merilis lagu balasan tersebut, dan mengomentari tentang kesulitan menjadi seorang wanita di industri musik. Minaj kemudian merespon dengan lagu berjudul "No Frauds", yang mana dia menuduh Ma menyebarkan berita palsu.

Minaj telah terlibat dalam perselisihan dengan rapper veteran bernama Lil' Kim sejak kesuksesannya atas "Pink Friday". Kim menuduh Minaj mencontoh citranya, mengatakan: "Jika kau ingin mencuri gayaku, kau harus membayar. Sesuatu harus diberi. Kau membantuku, aku membantumu. Begitulah yang terjadi padaku." Single Minaj berjudul "Roman's Revenge" bersama Eminem diyakini merupakan respon dari komentar Kim, meskipun Minaj kemudian membantah hal ini. Dia merespon masalah ini saat wawancara bersama Angie Martinez di HOT 97 dan mengatakan, "Dia memulai perkelahian dengan Foxy, kemudian dia memulainya dengan Eve, kemudian dia memulainya dengan Remy, kemudian Mrs. Wallace, kemudian dengan Nicki Minaj. Setiap kali kau ada di berita, hal itu 'karena kau' berkelahi dengan seseorang! Dimana musikmu? Keluarkan musikmu, dan ketika aku melihat namamu di Billboard, itulah saatnya aku meresponmu. Selain dari itu, selamat tinggi. Ini Barbie, jalang." Lil' Kim menyalakan kembali perseteruan ini dengan perilisan mixtapenya berjudul "Black Friday" (judul yang secara langsung mengarah ke Minaj). Desain sampulnya menampilkan Lil' Kim memenggal Minaj dengan pedang. Sebuah fragmen dari sebuah lagu ejekan berjudul "Tragedy" dirilis sebagai respon dari Minaj pada bulan April 2011. Mengikuti rilis dari "Pink Friday: Roman Reloaded", para kritikus berpendapat bahwa lagu berjudul "Stupid Hoe" bisa jadi mengandung konten yang menyerang Kim. Lil' Kim kemudian menyatakan dalam wawancara bersama "105's Breakfast Club" bahwa lagu berjudul "Automatic" mirip dengan materinya yang tak rilis, juga menyebut Minaj "menjengkelkan" dan "licik".

Pada bulan November 2012, Minaj menuduh musisi rock Steven Tyler dan wartawan Amerika Serikat Barbara Walters bertingkah rasis atas komentar yang menyebut Minaj atas perselisihannya dengan Mariah Carey di "American Idol".

Pada bulan Februari 2014, putri dari Malcolm X bernama Ilyasah Shabazz menyuarakan ketidaksenangannya dengan karya seni atas ayahnya yang dibunuh yang digunakan "secara tidak tepat" dari single Minaj berjudul "Lookin' Ass Nigga". Sebuah pernyataan dari pihak Malcolm X berbunyi: "Karya seni Minaj untuk single-nya tidak menggambarkan kebenaran warisan Malcolm X, sama sekali tidak sopan, dan sama sekali tidak didukung oleh keluarga [Shabazz atau Malcolm X]." Minaj merilis sebuah permintaan maaf kepada pihak terkait, namun Minaj menerima serangan balasan setelah pernyataan yang dibuatnya terhadap Shabazz dalam rekaman mixtape ("Chi-Raq") yang berbunyi:"Malcolm X daughter came at me/lookin' ass niggas ain't happy/rolled out with some Latin Kings and some eses in them plain khaki's."

Pada tahun 2015, pihak antara Miley Cyrus dan Minaj menyebabkan konflik setelah tuduhan dari kelakuan tidak sopan Minaj yang dilaporkan oleh "The New York Times". Saat penampilan di MTV Video Music Awards 2015, kata-kata dipertukarkan di antara mereka ketika Minaj menyatakan: "Sekarang, kembali ke wanita jalang ini yang memiliki banyak hal untuk dikatakan tentangku di tempo hari di media: Miley, apa yang baik?" Cyrus kemudian menyatakan bahwa wawancaranya bersama "Times" telah "dimanipulasi". Pada tahun 2016, Minaj mereferinsikan Cyrus dalam sebuah remix dari lagu milik Yo Gotti dari albumnya yang berjudul "Down in the DM".

Saat New York Fashion Week 2018, disebuah pesta yang digelar oleh "Harper's Bazaar", sesama rapper Cardi B menyebabkan kontroversi yang signifikan ketika dia melempar salah satu sepatunya ke, dan berniat untuk berkelahi secara fisik dengan Minaj. Cardi B kemudian menyatakan bahwa Minaj sebelumnya "menyukai" komentar yang dibuat oleh pengguna lain di media sosial, yang berbicara secara negatif tentang kemampuan Cardi B merawat putrinya yang baru lahir. Minaj kemudian membicarakan insiden ini di sebuah episode dari siaran radio Beats 1nya, "Queen Radio", yang mana dia membantah tuduhan tersebut dan menyebut the altercation "memalukan".

Minaj merupakan satu-satunya wanita yang masuk ke dalam daftar "Hip Hop Cash Kings" oleh "Forbes". Dia membuat penampilan pertamanya dalam daftar ini pada tahun 2011, memperoleh A.S. $6.5 juta dari bulan Mei 2010 sampai Mei 2011. Ditahun 2012, dia berada di urutan kedelapan dalam daftar, memperoleh A.S. $15.5 juta dari Mei 2011 sampai Mei 2012. Minaj naik ke peringkat empat dalam daftar pada tahun 2013, memperoleh A.S. $29 juta dari bulan Juni 2012 sampai Juni 2013.Dia membuat penampilan keempatnya berturut-turut dalam daftar pada tahun 2014, memperoleh A.S. $14 juta dari bulan Juni 2013 sampai Juni 2014.

Minaj telah menyatakan setelah ayahnya masuk ke rehab dan mulai pergi ke gereja, ayahnya "diselamatkan dan mulai merubah hidupnya". Pada bulan Juli 2011, sepupunya, Nicholas Telemaque, dibunuh di dekat rumahnya di Brooklyn, New York, yang direferensikannya dalam lagunya berjudul "Champion" dan "All Things Go".

Diakhir tahun 2014, Minaj berpisah dengan pacara lamanya bernama Safaree Samuels. Mereka telah berpacaran sejak tahun 2000. Beberapa lagu dalam "The Pinkprint" dipercayai telah terinspirasi dari akhir hubungan mereka. Dia juga mengungkapkan dia melakukan aborsi ketika remaja dalam lagunya yang berjudul "All Things Go". Minaj mulai berpacaran dengan rapper bernama Meek Mill diawal tahun 2015. Pada tanggal 5 Januari 2017, dia mengumumkan via Twitter bahwa mereka telah mengakhiri hubungan mereka setelah dua tahun.

Diawal kariernya Minaj mengklaim sebagai seorang biseksual, tetapi kemudian mengklarifikasi tentang seksualitasnya dalam wawancara bersama "Rolling Stone" dan menyatakan dia mengatakan hal tersebut untuk mencari perhatian: "Aku rasa wanita itu seksi, tetapi aku tidak akan berbohong dan mengatakan bahwa aku mengencani perempuan."








</doc>
<doc id="611631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611631" title="Doritos">
Doritos

Doritos adalah sebuah merek keripik jagung yang diproduksi oleh Frito-Lay, anak perusahaan PepsiCo di Amerika Serikat sejak tahun 1964.




</doc>
<doc id="611632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611632" title="Mariano Trías">
Mariano Trías

Mariano Trías y Closas () tampil ke-1 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611633" title="Fernando López">
Fernando López

Fernando López () tampil ke-4 dan 8 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611639" title="Emmanuel Pelaez">
Emmanuel Pelaez

Emmanuel Neri Pelaez () tampil ke-7 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611641" title="Arturo Tolentino">
Arturo Tolentino

Arturo Modesto Tolentino () tampil ke-9 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611642" title="Tianhe-I">
Tianhe-I

Tianhe-I, Tianhe-1, atau TH-1 () atau dalam bahasa Indonesia berarti "Bima Sakti-1", adalah sebuah superkomputer yang dibuat oleh National Supercomputing Center di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok. Tianhe-I merupakan salah satu superkomputer bekecepatan petaFLOP di dunia.

Pada tanggal 26 Oktober 2010, versi terbaru dari komputer ini, yang diberi nama Tianhe-1A, berhasil menjadi komputer tercepat di dunia, mengalahkan Jaguar buatan ORNL, dengan puncak tingkat komputasi sebesar 2.507 petaFLOP. Namun pada bulan Juni 2011, posisi Tianhe-1A tergeser ke tempat kedua dengan kehadiran superkomputer bernama K computer buatan Fujitsu, Jepang, dengan kecepatan kalkulasi 8.162 petaFLOP, menjadikan K computer sebagai komputer tercepat di dunia saat ini.

Kedua komputer ini (Tianhe-I dan 1A) menggunakan sistem operasi Linux.



</doc>
<doc id="611643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611643" title="Salvador Laurel">
Salvador Laurel

Salvador Roman Hidalgo Laurel () tampil ke-10 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611646" title="Jejomar Binay">
Jejomar Binay

Jejomar Cabauatan Binay () tampil ke-15 sebagai Wakil Presiden Filipina.


</doc>
<doc id="611650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611650" title="Bandung Ekspres">
Bandung Ekspres

Harian Umum Bandung Ekspres merupakan salah satu surat kabar harian yang terbit di kota Bandung. Koran Bandung Ekspres merupakan bagian dari grup media Jawa Pos. Koran ini mulai terbit di Bandung pada 7 Februari 2009 yang isinya mengandalkan konten berita lokal dan olahraga dengan proporsi yang hampir seimbang.




</doc>
<doc id="611651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611651" title="Alabama Chicken (album)">
Alabama Chicken (album)

Alabama Chicken adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="611664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611664" title="Etanolamina">
Etanolamina

Etanolamina () adalah senyawa organik dari golongan amina primer, sekaligus merupakan golongan alkohol primer. Tidak seperti senyawa amina lainnya, etanolamina lebih bersifat basa meskipun lemah. Dengan bentuk cairan yang cukup kental, etanolamina bersifat toksik, mudah terbakar, korosif, tidak berwarna dengan bau mirip amonia.

Etanolamina lebih sering disebut monoetanolamina, untuk membedakan dari senyawa dietanolamina dan tri-etanolamina. Etanolamina banyak ditemukan pada gugus kepala fosfolipid pada membran sel.


</doc>
<doc id="611665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611665" title="Sitokrom P450 2E1">
Sitokrom P450 2E1

Sitokrom P450 2E1 () adalah enzim dari keluarga sitokrom 450 dengan berbagai fungsi oksidase, yang berperan pada metabolisme xenobiotik tubuh.

Enzim ini memiliki berkas genetik CYP2E1 yang terletak pada kromosom 10 lokasi 10q24.3-qter dalam retikulum endoplasma, yang ditraskripsi oleh stimulasi etanol, kondisi diabetes, dan rasa lapar. Substrat yang dikatalisis oleh enzim ini dapat bersifat endogenus, seperti etanol, aseton dan asetal, atau bersifat eksogenus seperti benzena, karbon tetraklorida, etilena glikol dan nitroamina pada berbagai lintasan metabolisme seperti glukoneogenesis, sirosis hati, diabetes dan kanker.


</doc>
<doc id="611666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611666" title="Hudson Prananjaya">
Hudson Prananjaya

Hudson Prananjaya atau yang lebih dikenal dengan nama Hudson () adalah penyanyi yang mulai dikenal sejak mengikuti acara pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.



</doc>
<doc id="611686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611686" title="Cambridge City Square">
Cambridge City Square

Cambridge City Square adalah sebuah mal yang terletak di Jalan S. Parman, Kota Medan, Sumatra utara, Indonesia. Di mal ini terdapat Tenant Starbucks Coffee, Bread Talk, dan lain-lain. Mal ini juga terintegrasi dengan Grand Swiss Bel-hotel. Di atas mal ini terdapat 4 bangunan yang merupakan apartemen.


</doc>
<doc id="611689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611689" title="Xiao Zhaowen">
Xiao Zhaowen

Xiao Zhaowen (蕭昭文) (480–494), resminya Pangeran Gong dari Hailing (海陵恭王), nama kehormatan Jishang (季尚), merupakan seorang kaisar di Tiongkok yang berasal dari Dinasti Qi Selatan. Ia dikenal sebagai Pangeran dari Hailing karena itu merupakan gelarnya pada saat pengasingan setelah ia dipecat oleh pamandanya Xiao Luan pada tahun 494. (Xiao Luan mengangkatnya menjadi kaisar sebelumnya pada tahun 494 setelah membunuh kakandanya Xiao Zhaoye.) Setelah Xiao Luan memecatnya dan merebut takhta untuk dirinya sendiri, ia membunuh Xiao Zhaowen dengan meracuninya.

Xiao Zhaowen dilahirkan pada tahun 480, sebagai putra kedua Pangeran Qi Selatan dari Komanderi Nan Xiao Zhangmao, putra sulung atau Putra mahkota Xiao Ze. Ibundanya adalah Selir Xiao Zhangmao, Nyonya Xu. Tidak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya. Setelah kematian kakek buyutnya Kaisar Gao pada tahun 482, kakeknya Xiao Ze menjadi kaisar (sebagai Kaisar Wu), dan ayahandanya Xiao Zhangmao menjadi Putra mahkota. Pada tahun 486, ketika ia berusia enam tahun, Xiao Zhaowen dijadikan Adipati Linru. Pada tahun 490, ia menikahi Wang Shaoming, putri pejabat Wang Ci (王慈), sebagai istrinya. Pada awal tahun 493, ayahandanya Xiao Zhangmao meninggal, dan kakandanya Xiao Zhaoye menjadi Putra mahkota. Beberapa bulan kemudian, masih pada tahun 493, Kaisar Wu juga meninggal dan Xiao Zhaoye menjadi kaisar. Xiao Zhaoye menjadikan Xiao Zhaowen Pangeran Xin'an.

Xiao Zhaoye adalah seorang penguasa yang ceroboh dan boros, ia menghabiskan banyak waktunya dengan berpesta dan bermain. Pada musim gugur tahun 494, perdana menteri Xiao Luan Markis Xichang, sepupu Kaisar Wu, menganggap Xiao Zhaoye sebagai pemimpin yang tidak becus dan percaya bahwa Xiao Zhaoye akan memberontak melawannya, ia kemudian melancarkan kudeta dan membunuh Xiao Zhaoye. Ia mengangkat Xiao Zhaowen ke atas takhta untuk menggantikan Xiao Zhaoye.

Ketika Xiao Zhaowen yang sekarang berusia 14 tahun mendapat gelar sebagai kaisar, namun wewenang sebenarnya berada di tangan Xiao Luan dan Xiao Luan menjadikan dirinya sendiri Adipati Xuancheng, dan kemudian Pangeran Xuancheng. Atas nama Xiao Zhaowen, Xiao Luan segera melakukan sejumlah besar eksekusi beberapa pangeran keturunan dari Kaisar Gao dan Wu, yang dianggapnya sebagai ancaman terhadap dirinya sendiri:


Sebenarnya adik lelaki Xiao Zhaowen, Xiao Zhaoxiu (蕭昭秀), Pangeran Linhai, harus dibunuh juga, namun ia diampuni pada detik-detik terakhir. Sebagai gantinya beberapa pangeran kerajaan dari garis keturunan Kaisar Gao and Wu, Xiao Luan, karena putra-putranya sendiri masih muda, menempatkan keponakannya Xiao Yaoguang (蕭遙光), Xiao Yaoxin (蕭遙欣), dan Xiao Yaochang (蕭遙昌) ke dalam posisi penting. Kurang dari tiga bulan setelah Xiao Zhaowen menjadi kaisar, Xiao Luan mengeluarkan sebuah perintah atas nama istri Xiao Zhangmao Wang Baoming, menyatakan bahwa Xiao Zhaowen tidak cukup pintar dan sehat sebagai raja lalu menyerahkan takhta kepada Xiao Luan, yang kemudian menjadi Kaisar Ming.

Keputusan memecat Xiao Zhaowen membuatnya mendapatkan gelar Pangeran Hailing. Sekitar sebulan setelah ia diturunkan dari atas takhta, Xiao Luan yang berpura-pura bahwa Xiao Zhaowen sakit, mengirimnya tabib kerajaan yang telah diinstruksikan untuk meracuninya. Xiao Zhaowen diberikan nama penghormatan "Gong" (恭, yang berarti "terhormat") dan dimakamkan dengan kehormatan besar akan tetapi tidak dengan upacara pemakaman kerajaan untuk seorang kaisar yang mangkat.





</doc>
<doc id="611690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611690" title="Zu Gengzhi">
Zu Gengzhi

Zu Gengzhi (; 480 - 525), nama kehormatan Jing Shuo (景烁), kadang disebut Zu Geng; merupakan seorang matematika berkebangsaan Cina. Ia adalah putra dari seorang matematik terkenal, Zu Chongzhi.




</doc>
<doc id="611698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611698" title="EScan Corporate Security">
EScan Corporate Security

eScan Corporate Security adalah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai antivirus dan penangkal "malware" serta "spam". Aplikasi buatan "MicroWorld Technologies Inc." asal India ini juga mampu memonitor jalur lalu lintas data pada jaringan dengan koneksi TCP/IP. Pada tahun 2010 program ini telah sampai pada versi yang ke-10.

Dalam hal perlindungan "malware", perangkat lunak ini mengandalkan teknik deteksi dengan nama "MicroWorld WinSocket Layer" (MWL) yang bekerja pada lapisan hingga ke soket Windows ("WinSock").

Pada salah satu menu utamanya, yaitu "Protection" tersedia 7 macam sub menu yang berhubungan dengan pengamanan komputer dengan perincian sebagai berikut:

Kekurangan program ini terutama dalam hal pemindaian data yang cukup memakan waktu dan belum tersedianya fasilitas "back-up" arsip berkas yang ada pada komputer pengguna.




</doc>
<doc id="611705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611705" title="Budhagupta">
Budhagupta

Budhagupta () (masa pemerintahan 476 M – 495 M) merupakan Kaisar Gupta. Ia adalah pewaris Kumaragupta II dan penerus Narasimhagupta Baladitya. Putra dari Purugupta.Ia memiliki hubungan dekat dengan para penguasa kerajaan Kannauj dan bersama-sama mereka berusaha untuk mengusir bangsa Hun keluar dari dataran subur di India Utara.

Piring tembaga prasasti Damodarpur mencatat bahwa Pundravardhana bhukti (yang sekarang Bengal Utara) dipimpin oleh dua raja mudanya ("Uparika Mahararaja") Brahmadatta dan Jayadatta. Di dalam prasasti pilar batu Eran menuliskan bahwa dua bersaudara tersebut, Matrivishnu dan Dhanyavishnu menyinggung nama Budhagupta sebagai kaisar mereka ("Bhupati"), dibawah siapa "Maharaja" Surashmichandra memerintah diwilayah antara Yamuna dan Narmada Prasasti bergambar Buddha yang ditemukan di Mathura memiliki tanggal yang sama dengan masa pemerintahan Budhagupta. Ini menunjukkan bahwa wewenangnya berkembang hingga ke Mathura di bagian utara.



</doc>
<doc id="611706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611706" title="Chilperic I">
Chilperic I

Chilperic I (meninggal 480 M) merupakan seorang Raja Burgundian dari 473 M sampai ia meninggal dunia. Ia menggantikan kakandanya, Gondioc dan menjadi pemangku takhta kerajaan keponakannya, Godomar, Gondebaud, Chilperic II, dan Godegisel.



</doc>
<doc id="611710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611710" title="Conall Cremthainne">
Conall Cremthainne

Conall Cremthainne (wafat 480 M), juga disebut Conall Err Breg, merupakan seorang raja Pulau Irlandia. Ia adalah putra Niall Sembilan Tawanan, dan salah seorang dari leluhur Wangsa Uí Néill.

Ia merupakan raja pertama Uisnech di Mide dari yang disebutkan Ui Neill di dalam buku daftar raja, "Buku Leinster". His by-name Cremthainne implies fosterage among the Uí Cremthainn of the Airgialla. He was probably originally the same person as Conall Gulban, the distinction arising from 8th century politics.According to a life of Saint Patrick by Tírechán, Patrick blessed Conall and rejected his brother Coirpre mac Néill, ancestor of the Cenél Coirpri, at a meeting at Tailtiu. Tidak ada catatan tentang riwayat kehidupannya selain dari tanggal kematiannya.

Melalui putranya Fergus Cerrbél, ia merupakan leluhur Clann Cholmáin dan Síl nÁedo Sláine. Putra yang lainnya adalah Ardgal mac Conaill (wafat 520 M) merupakan leluhur dari Cenél nArdgail di Co.Meath




</doc>
<doc id="611725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611725" title="Julius Nepos">
Julius Nepos

Julius Nepos (430 M – 480 M) merupakan seorang Kaisar Romawi Barat secara "de facto" dari 474 M sampai 475 M dan "de jure" sampai 480 M. Beberapa sejarawan menganggapnya sebagai Kaisar Romawi Barat yang terakhir, dan yang lainnya beranggapan bahwa pemerintahan Romawi Barat berakhir dengan Romulus Augustus pada tahun 476 M. Secara konstras, di Romawi Timur pemerintahan Kaisar berhasil melalui period sejarah ini secara relatif utuh.

Julius Nepos dinominasikan sebagai Kaisar di bagian Barat pada 474 M oleh Kaisar Romawi Timur, Leo I. Ia menikahi keponakan dari istri Leo, menjadikannya agnomen "Nepos" (keponakan). Nepos ditunjuk untuk menggantikan Kaisar Barat Glycerius, yang dianggap sebagai perebut tahta. Setelah Glycerius' menyerah, pada bulan Juni 474, Nepos dengan singkat menguasai seluruh sisa kerajaan Barat, termasuk Italia; masih merupakan jantung kota kerajaan, meskipun kapital administratifnya sudah dimasukkan dan dikeluarkan dari Roma berulang kali, dan pada saat itu berlokasi di Ravenna. Pemerintahan Nepos berakhir di Italia ketika ia digulingkan oleh salah satu komandan militernya, Flavius Orestes, pada tahun 475 M. Setelah Nepos kabur dari Italia dan Orestes, tanpa oposisi, ia kembali menguasai hanya disekitar Dalmatia, di mana ia tinggal dan sisa dari Gaul Romawi.

Diikuti oleh kepergian Nepos, Orestes mengangkat putranya yang masih remaja ke atas tahta sebagai Kaisar Barat yang baru pada tahun yang sama, dengan nama Romulus Augustus; elemen kedua kerap digunakan sebagai alias, di dalam kecil "Augustulus" (Augustus kecil).

Di mata konstitusi Romawi, Romulus Augustus adalah seorang perebut tahta yang lain; masa pemerintahannya yang pendek berakhir pada 476 M, dengan eksekusi ayahnya, dan deposisi sendiri berikutnya, baik oleh Odoacer, pemimpin Foederati. Odoacer, pemimpin yang baru di Italia, mengirimkan anak bekas raja tersebut ke Campania, dalam pengasingan atau undur diri, setelah di mana Romulus Augustus menghilang dari riwayat sejarah.

Meskipun pewarisnya telah digulingkan, Nepos tidak pernah kembali ke Dalmatia. Bagaimanapun juga, ia terus dikenal sebagai Kaisar Barat oleh Kerajaan Romawi Timur, Roman Gaul, dan Dalmatia sendiri. Odoacer juga mengakui status kerajaan Nepos, dan bahkan menerbitkan koin atas namanya.

Melalui Senat Romawi, Odoacer meminta untuk diberikan nama Patrician oleh Kaisar Zeno, penguasa timur setengah dari Kerajaan Romawi. Permintaan tersebut dikabulkan dan secara teknis Odoacer, sebagai Patrician, memerintah Italia dan memperluas kawasan teritori yang bersangkutan dibawah wewenang Zeno sebagai kepala "yang disatukan kembali" Imperium Romanum. Istilah praktisnya, Odoacer merupakan seorang raja yang independen, secara nominal mengakui kekuasaan mutlak Kaisar Timur, dengan Nepos mempertahankan tuntutan lemah pada peringkat kekaisaran.

Julius Nepos, masih bertempat tinggal di Dalmatia, dibunuh pada tahun 480. Kematiannya mengakhiri tuntutan legal yang serius terjadi di Romawi Timur, sampai munculnya Kekaisaran Carolingia Kerajaan Romawi Suci pada awal abad ke-9.

Julius Nepos merupakan putra Nepotianus, yang bekerja sebagai "magister militum" di Kerajaan Romawi Barat di antara tahun 458 dan 461. Ibunya yang tidak diketahui namanya adalah saudari Marcellinus, "magister militum" di Dalmatia. Marcellinus Comes, seorang sejarawan yang tidak ada hubungan dengan siapapun, menyebutkan bahwa Nepos adalah "putra adik perempuan dari Marcellinus, sekali waktu adalah seorang patrician". Sebuah terusan di Jordanes' "Getica" diberikan identifikasi yang sama dengan Nepos. Sejak Jordanes seringkali menggunakan Marcellinus Comes sebagai sebuah sumber, terusan itu mungkin telah disalin secara verbatim.

Nepos mungkin berasal dari keluarga yang menonjol di Dalmatia. Ada terdapat 4 prasasti peringatan dari area yang menyebutkan nama yang mirip secara individu: Aelia Nepotes, Aelia Nepos, Julius Nepos and Nepotes. Nama tersebut tampaknya juga di simpan di dalam Prasasti yang terdapat di dalam Gereja di Salona, tertanggal awal abad ke-5.

Nepos menikahi keponakan Kaisar Romawi Timur Leo I, kemudian "nepos" adalah — "keponakan" — agnomen, dan dijadikan sebagai Kaisar di bagian Barat oleh Leo pada tahun 474, dengan upaya untuk mengakhiri pemerintahan perebut tahta, Glycerius, yang dinaikkan keatas tahta oleh Burgundia "magister militum" Gundobad di kapital barat Ravenna. Secara resmi, bagaimanapun juga, Leo merupakan Kaisar tunggal dan memiliki hak untuk menunjuk Kaisar Barat yang baru. Ia memilih Nepos, gubernur dari provinsi Dalmatia, dan pada Juni 474 Nepos memasuki Ravenna, memaksa Glycerius untuk mengabdikasikan tahtanya. Glycerius kemudian diasingkan ke Dalmatia sebagai uskup agung kota Salona, di mana ia dan Nepos berseberangan jalan kembali.

Nepos dibunuh oleh prajuritnya sendiri kemungkinan di antara tiga tanggal berikut ini — 25 April, 9 Mei atau 22 Juni — pada 480 M. 25 April kemungkinan adalah tanggal yang sebenarnya.Ia dikabarkan ditikam sampai mati di dalam vilanya, dekat Salona. Sejak Diokletianus juga memiliki sebuah istana kediaman di area tersebut, kemungkinan di dalam gedung yang sama. Marcellinus Comes menyalahkan "pengkhianatan dari comes Viator dan Ovida" atas pembunuhan tersebut. Malchus juga berimplikasi bahwa mantan Kaisar Glycerius di dalam konspirasi. Glycerius bagaimanapun adalah Uskup Agung Salona pada saat itu, berada disekitar tempat pembunuhan itu terjadi.

Ovida menjadi penguasa penggantinya di Dalmatia selama beberapa bulan, tetapi Odoacer menggunakan pembunuhan Nepo sebagai alasan untuk menyerang Dalmatia. Odoacer mengalahkan tentara Ovida pada 9 Desember, dan merajutkan provinsi itu ke dalam kerajaannya sendiri. Ditambah kecurigaan tentang Glycerius adalah sebuah berita bahwa Odoacer kemudian menjadikannya Uskup Agung Milan.


</doc>
<doc id="611740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611740" title="Ovida">
Ovida

Ovida (wafat 9 Desember, 480) merupakan seorang Jenderal selama masa pemerintahan Kekaisaran Romawi Barat dan penguasa Romawi yang terakhir di Dalmatia.

Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus, 475, Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia. Situasi di Dalmatia, kontras dengan situasi lainnya di kerajaan, cukup stabil, dengan bantuan penduduk sipil dan pasukan Romawi. Tiga tahun berikutnya, Nepos memerintah di Dalmatia selagi di bagian Barat putra Orestes, Romulus Augustus digulingkan sebagai Kaisar oleh Jenderal Sciria, Odoacer.

Akan tetapi, pada tahun 479 Nepos mulai merencanakan sebuah operasi untuk menguasai Italia dari suku barbar. Berita tentang petualangan militer ini di Italia tidak duduk dengan baik dengan pasukan Nepos terutama pasukan Dalmatia; pada titiktersebut, Dalmatia sudah menjadi "de facto" independen selama 25 tahun dan tidak memiliki keinginan untuk memboikot hal tersebut dengan memprovokasi Odoacer. Pada musim semi tahun 480 Nepos dibunuh. Sumber sejarah menyebutkan 3 tanggal yang berbeda untuk kematian Nepos dan tiga tersangka yang berbeda pula. Ia dibunuh oleh tentara yang tidak puas yang mencoba untuk mencegah serangannya, atau oleh agen Glycerius, yang menggantikan Nepos sebagai Kaisar Romawi Barat dan yang benar-benar membencinya, atau oleh Ovida yang mengambil alih kontrol dari legion Dalmatia.

Nepos didukung oleh Kekaisaran Romawi Timur Zeno, yang dengan siapa Odoacer secara teknis adalah pengikutnya. Bertindak di luar dari tugas sebagai mestinya seorang bawahan Zeno di Italia, Odoacer menggunakan pembunuhan sebagai alasan untuk menyerang Dalmatia.

Ovida, sebagai satu-satunya tokoh yang berwenang yang berada di Dalmatia, terpaksa harus membela Dalmatia melawan pasukan Odoacer dalam sebuah perang singkat yang berakhir dengan kematian Ovida pada tanggal 9 Desember, 480. Dalmatia kemudian dianeksasikan menjadi bagian dari Kerajaan Italia Odoacer.


</doc>
<doc id="611741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611741" title="Skandagupta">
Skandagupta

Skandagupta () (wafat 467) merupakan Kaisar Gupta di India utara. Ia umumnya dianggap sebagai Kaisar Gupta terakhir yang hebat. Nenek moyang Skandagupta tetap tidak jelas. Kemudian genealogie resmi menghilangkan namanya, dan bahkan prasasti dari usianya sendiri menghilangkan nama ibunya. Catatan kontemporer yang lainnya menyebutkan bahwa "dewi kedaulatan, atas keputusannya sendiri, memilihnya sebagai suami, karena suksesi membuang semua pangeran lainnya." Hal ini telah diterjemahkan sebagai usulan bahwa Skandragupta adalah putra dari istri juniornya.Bahkan mungkin bahwa dia hanya seorang jenderal yang berhasil mempromosikan diri untuk memerintah klan Gupta.

Tentu saja terdapat beberapa tantangan terbesar yang dihadapi di dalam sejarah kerajaan dimana ia harus bersaing dengan Pushyamitras dan Hunas. Ia dapat mengalahkan "Pushyamitras", sebuah suku yang menetap di pusat India tetapi kemudian memberontak. Ia juga menghadapi penyerangan Indo-Hephthalite atau bangsa "Hun Putih", dikenal di India sebagai "Hunas", dari barat laut. Skandagupta berperang melawan bangsa Hun selama masa pemerintahan ayahnya, dan dikenal di seluruh kerajaan sebagai seorang pejuang yang hebat. Ia menghancurkan invasi Hun pada tahun 455, dan berhasil menggeser mereka ke teluk; namun biaya perang menguras sumber daya kekaisaran dan kontribusi mengalami penurunan. Yang terutama, pencetakan koin dibawah SkandaGupta dengan serius mengalami penurunan.

Skandagupta wafat pada tahun 467 dan digantikan oleh Purugupta (467-473), Kumaragupta II (473-476), Budhagupta (476-495?) dan Narasimhagupta, yang kerajaannya di dataran India utara terus menerus diserang oleh bangsa Hun. Nama Skandagupta muncul di dalam teks Jawa `Tantrikamandaka', dan penulis Cina, Wang-hiuen-tse menyebutkan bahwa seorang duta besar dikirim ke istananya oleh Raja Meghvarma dari Sri Lanka, yang meminta izin untuk membangun sebuah kuil Buddha di Bodh Gaya untuk para biarawan yang melakukan perjalanan dari Sri Lanka.

Skandagupta menerbitkan 4 macam uang logam emas: tipe Pemanah, tipe Raja dan Ratu, tipe Chatra dan tipe penunggang kuda. Koin peraknya terdiri dari 4 macam: tipe Garuda, tipe Banteng, tipe Altar dan tipe Madhyadesha.





</doc>
<doc id="611743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611743" title="Wittenberg">
Wittenberg

Wittenberg dapat merujuk ke nama-nama berikut:





</doc>
<doc id="611746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611746" title="Angkatan Bersenjata Republik Korea">
Angkatan Bersenjata Republik Korea

Angkatan Bersenjata Republik Korea (hangul: 대한민국 국군; hanja: 大韓民國 國軍; Alihaksara Korea yang Disempurnakan: "Daehanminguk Gukgun") adalah angkatan bersenjata yang dimiliki oleh Korea Selatan. Angkatan Bersenjata Republik Korea terdiri atas cabang-cabang berikut:
dan:
Dibentuk pada tahun 1948, setelah pembagian Semenanjung Korea oleh angkatan AS dan Soviet, Angkatan Bersenjata Republik Korea adalah salah satu angkatan bersenjata tetap terbesar di dunia dengan kekuatan personel yang dilaporkan mencapai 3.695.000 pada tahun 2008 (655.000 aktif dan 3.040.000 cadangan reguler).

Angkatan militer Republik Korea tak hanya bertanggung jawab untuk memelihara kedaulatan dan keutuhan wilayah republik, melainkan juga sering terlibat dalam upaya kemanusiaan dan pemulihan bencana tingkat nasional. Paling terkini, militer Republik Korea mulai meningkatkan keikutsertaan dalam urusan internaisonal, mengakui peran dan tanggung jawabnya sebagai kekuatan ekonomi ke-15 di dunia dalam PDB. Militer Republik Korea telah ikut serta dalam berbagai operasi penjaga perdamaian dan kontra-terorisme versi Barat.




</doc>
<doc id="611750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611750" title="Kerajaan Koto Alang">
Kerajaan Koto Alang

Kerajaan Koto Alang adalah sebuah kerajaan yang berdiri di atas keruntuhan Kerajaan Kandis di Kuantan Singingi (Riau) sekitar abad 2 Masehi.

Berdasarkan Tambo Kenegerian Koto Lubuk Jambi Gajah Tunggal, kerajaan Koto Alang adalah pengembangan dari Kerajaan Kandis, “Pada masa jayanya Kerajaan Kandis banyak terjadi perebutan kekuasaan dari orang-orang yang merasa mampu, mereka ingin merebut kekuasaan dan akhirnya memisahkan diri dari Kerajaan Kandis,” kata Datuk Tomo. Maka berdirilah Kerajan Koto Alang pada tahun ke 2 M, Rajanya bergelar Aur Kuning, ia mempunyai Patih (Wakil Raja) dan Temenggung (Penasehat Raja).

“Berdirinya Kerajaan Koto Alang maka terjadilah perebutan kekuasaan antar kerajaan,” Maka pada tahun 6 M Kerajaan Kandis menyerang Kerajaan Koto Alang. Dimenangkan Kerajaan Kandis. Raja Aur Kuning melarikan diri ke Jambi, ”Itulah asal usul nama Sungai Salo yang berarti Raja bukak selo—buka sila, di Dusun Botuang.” Karena tidak mau tunduk di bawah pemerintahan Kerajaan Kandis, Patih dan Temenggung melarikan diri ke arah Barat menuju Gunung Merapi (Sumatra Barat) dan mereka berganti nama, Patih menjadi Datuk Perpatih nan Sebatang dan Temenggung menjadi Datuk Ketemenggungan, ”Kedua tokoh inilah yang menjadi tokoh adat legendaris Minangkabau.” ungkap Datuk Tomo.

Peninggalan Raja Aur Kuning saat ini masih bisa ditemukan yaitu berupa Mustika Gajah sebesar bola pingpong, yang ditemukan Raja Aur Kuning di dalam kepala Gajah Tunggal sewaktu Raja Aur Kuning mengalahkan Gajah Tunggal—karena mempunyai satu gading, dibunuh dengan menggunakan Lembing Sogar Jantan. ”Tempat Raja Aur Kuning membunuh Gajah Tunggal itu kini bernama Lopak Gajah Mati yang terdapat disebelah selatan Pasar Lubuk Jambi, Mustika Gajah dan Gading Tunggal, masih saya simpan, kecuali Gading Tunggal yang telah dijual salah seorang keluarga saya, ketika saya tidak berda dikampung pada tahun 1976, sangat disayangkan,” kata Datuk berjanggut ini. Sungai yang mengalir disamping Lopak Gajah Mati tersebut dinamakan dengan Batang Simujur, yang berarti mujur/beruntung membunuh gajah tersebut.

Prof. Suwardi. MS, seorang sejarawan Riau, pernah malakukan penelusuran dengan Datuk Tomo tentang Kerajaan Kandis dan Kerajaan Koto Alang, dan terhenti karena sesuatu hal, ”Kerajaan Kandis memang ada diceritakan sekilas di dalam Kitab Negara Kertagama, Kerajaan Kandis itu berada di Rantau Kuantan, penelusuran ini terhenti dengan kendala SDM dan dana,” terang Suwardi. Sampai tulisan ini terbit belum ada pembenahan terhadap situs bersejarah yang terdapat di Dusun Botuang, Desa Sangau, Kec. Kuantan Mudik, Kab. Kuansing, Provinsi Riau tersebut.



</doc>
<doc id="611751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611751" title="Adelshofen, Fürstenfeldbruck">
Adelshofen, Fürstenfeldbruck

Adelshofen (bahasa Bayern: "Ådlshofa") adalah kotamadya yang terletak di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Adelshofen adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.

Adelshofen terletak di Kawasan München, dan mencakup daerah seluas 13,28 km².


</doc>
<doc id="611754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611754" title="Alling">
Alling

Alling (bahasa Bayern: "Oiing") adalah kotamadya yang berada di Distrik Fürstenfeldbruck bagian selatan, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Alling terletak skt. 25 km di barat München. Alling terdiri atas desa Alling, Biburg dan Holzhausen.

Alling dikenal sebagai "Allinga(s)" pada tahun 802, Biburg dikenal sebagai "Piburch" pada tahun 1150 dan Holzhausen sebagai "Holzhusun" (berarti "rumah di hutan") pada tahun 776. Desa-desa tersebut adalah milik biara sejak abad ke-9 dan dengan sekularisasi pada tahun 1812, kotamadya Alling didirikan.


</doc>
<doc id="611757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611757" title="Baekgyeol">
Baekgyeol

Baekgyeol (411-?) adalah pemain musik dari Silla. Nama aslinya adalah Park Mun-ryang 박문량 (朴文良), tetapi lebih dikenal dengan nama Baekgyeol, pemusik legendaris dalam sejarah Korea. Alat musik yang membuat namanya terkenal adalah alat musik dawai bersenar tujuh, gayageum. Alat musik ini diperkenalkan ke Silla dari negara tetangganya, Goguryeo.

Baekgyeol lahir pada tahun 411. Ia merupakan putra dari Park Je-sang diplomat Silla yang gugur dalam bertugas di Jepang. Baekgyeol ditinggal sang ayah dan hidup bersama ibu.

Baekgyeol tidak tertarik untuk bekerja dan menghabiskan seumur hidupnya hanya bermain alat musik. Namanya adalah kependekan dari kalimat "hyeonsun baekgyeol" yang bermakna "baju compang-camping karena miskin". Bahkan, ia memakai baju yang sama lebih dari 100 kali. Namun begitu, ia terus bermain geomungo dan mengekspresikan perasaannya lewat lagu.

Keahlian Baekgyeol memainkan geomungo menjadi legenda karena ia bisa memainkan musik menirukan suara penggilingan.

Baekgyeol menciptakan sebuah lagu berjudul "Banga Taryeong" ("Lagu Penggilingan") pada saat istrinya menangis karena tidak ada uang untuk membeli beras. Pada saat itu orang-orang sibuk membuat kue beras untuk menyambut tahun baru dengan menggiling dan menumbuk adonan beras. Lagu ciptaan Baekgyeol lama kelamaan tersebar ke pelosok negeri dan menjadi terkenal, terutama di kalangan rakyat miskin yang merasa terhibur dengan musiknya.



</doc>
<doc id="611759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611759" title="Althegnenberg">
Althegnenberg

Althegnenberg (bahasa Bayern: "Henaberg") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Althegnenberg adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf. Kota ini terletak 14 km di barat Fuerstenfeldbruck dan 40 km di barat München.

Di kotamadya Althegnenberg terdapat desa Althegnenberg dan Hörbach. Selain itu, Cagar Alam Haspelmoor juga ada di sini.


</doc>
<doc id="611761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611761" title="Egenhofen">
Egenhofen

Egenhofen (bahasa Bayern: "Egenhofa") adalah kotamadya yang berada di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Kotamadya yang balai kota dan kantor pemerintahannnya terletak di desa Unterschweinbach ini berada di pertengahan jalan antara München dan Augsburg.

Egenhofen terdiri atas 25 desa dan perkampungan:

Di Wenigmünchen terdapat tiruan Jalan Salib menuju Golgota () dengan kapel makam. Tiruan tersebut berasal dari tahun 1740 dan memperlihatkan serangkaian pahatan yang terbuat dari batuan pasir jura.
Di Furthmühle terdapat museum sejarah buruh dan industri.



</doc>
<doc id="611766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611766" title="Eichenau">
Eichenau

Eichenau adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Bayern, Jerman. Eichenau terletak 20 km di barat München (ibu kota negara bagian).

Eichenau dinyatakan terpisah dari Oiing sejak tahun 1907, karena perkembangan berkat keberadaan stasiun KA di jalur München-Lindau. Permukiman ini berkembang menurut rencana yang dirancang oleh komisaris distrik Josef Nibler di Furstenfeldbruck sejak tahun 1916. Ia mendirikan Baugenossenschaft Eichenau dan mencoba memperoleh 60 ha tanah untuk proyek perumahan setelah Perang Dunia I.
Sebagian besar penduduk Eichenau adalah penglaju ke Munchen. Sekarang, Eichenau memiliki pusat olahraga yang besar, lengkap dengan lapangan voli terbuka.

Eichenau memiliki 2 sekolah dasar () dan 1 sekolah tinggi ().






</doc>
<doc id="611842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611842" title="Riam Kanan (disambiguasi)">
Riam Kanan (disambiguasi)

Riam Kanan dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="611857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611857" title="Emmering, Fürstenfeldbruck">
Emmering, Fürstenfeldbruck

Emmering (bahasa Bayern: "Emmaring") adalah kotamadya yang berada di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman.

Emmering berbatasan dengan kota Fuerstenfeldbruck di barat laut dan terletak skt. 25 km di barat München. Desa-desa di Emmering antara lain Fett- dan Dürr-Emmering, Untere Au, Tonwerk dan Roggenstein.

Emmering dialiri sungai Amper, dan 2 buah jembatan menghubungkan antarsisi Emmering. Balai kota, sekolah, dan stadion berada di pulau tengah sungai. Wilayah Hölzl adalah tempat wisata, yang di sini ada padang rumput.


</doc>
<doc id="611866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611866" title="Dilma Rousseff">
Dilma Rousseff

Dilma Vana Rousseff (; ) adalah seorang ekonom dan politikus Brasil yang menjabat sebagai Presiden Brasil dari tahun 2011 sampai pemakzulan dirinya pada 31 Agustus 2016. Dia adalah wanita pertama yang menjabat sebagai Presiden Brasil. Dia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Staf Presiden Luiz Inácio Lula da Silva dari tahun 2005 hingga 2010.

Ia adalah putri dari seorang imigran Bulgaria, Rousseff dibesarkan dalam sebuah rumah tangga kelas menengah atas di Belo Horizonte. Ia menjadi seorang sosialis selama masa mudanya, setelah terjadi kudeta 1964, ia bergabung dengan berbagai kelompok sayap kiri dan gerilya perkotaaan Marxis yang berjuang melawan kediktatoran militer. Rousseff akhirnya ditangkap, disiksa, dan dihukum penjara antara tahun 1970 hingga 1972.

Setelah ia dibebaskan, Rousseff membangun kembali hidupnya di Porto Alegre bersama dengan Carlos Araújo, yang kemudian akan menjadi suaminya selama 30 tahun. Mereka berdua membantu mendirikan Partai Buruh Demokrat (PDT) di Rio Grande do Sul, dan berpartisipasi dalam beberapa kampanye pemilu partai. Ia menjadi Menteri Keuangan Kota Porto Alegre dalam pemerintahan Alceu Collares, dan kemudian menjadi Menteri Energi Negara Bagian Rio Grande do Sul di bawah pemerintahan Collares dan Olívio Dutra. Pada tahun 2000, setelah sengketa internal dalam kabinet Dutra, ia meninggalkan PDT dan bergabung dengan Partai Pekerja (PT).

Pada tahun 2002, Rousseff bergabung dengan komite yang bertanggung jawab atas kebijakan energi calon presiden Luiz Inácio Lula da Silva, di mana, setelah memenangkan pemilu, ia diangkat menjadi Menteri Energi. Pada tahun 2005, krisis politik yang dipicu oleh skandal korupsi Mensalão menyebabkan pengunduran diri dari Kepala Staf José Dirceu. Rousseff mengambil alih posisi tersebut, menjabat sampai dengan 31 Maret 2010, ketika ia mengundurkan diri untuk mencalonkan diri sebagai presiden. Ia terpilih sebagai presiden pada 31 Oktober 2010, setelah mengalahkan calon dari Partai Sosial Demokrasi Brasil (PSDB), José Serra, dan terpilih kembali pada 26 Oktober 2014 dengan kemenangan tipis pada putaran kedua atas Aécio Neves, yang juga calon presden dari PSDB.

Pada 3 Desember 2015, proses pemakzulan terhadap Rousseff secara resmi diterima oleh Kamar Deputi. Pada 12 Mei 2016, Senat Brasil menangguhkan sementara kekuasaan dan tugas Presiden Rousseff selama enam bulan atau sampai Senat mencapai vonis: untuk menurunkannya dari jabatan jika ia terbukti bersalah atau untuk membebaskanya dari kejahatan yang dituduhkan kepadanya. Wakil Presiden Michel Temer mengambil alih kekuasaan dan tugasnya sebagai Penjabat Presiden Brasil selama masa penangguhan tersebut.

Pada 31 Agustus 2016, Senat dengan perbandingan suara 61-20 mendukung pemakzulan, Rousseff dinyatakan bersalah karena melanggar undang-undang anggaran dan menurunkannya dari jabatan.




</doc>
<doc id="611867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611867" title="Germering">
Germering

Germering (bahasa Bayern: "Germaring") adalah kota di Distrik Fürstenfeldbruck, Bayern, Jerman. Germering berada sekitar 15 km di barat München. Grup musik populer Sportfreunde Stiller berasal dari Germering.

Germering dipastikan disebutkan pertama kali sekitar tahun 859-864. Saat itu kota ini dikenal sebagai Kermeringon. Konon, sebelumnya kota ini disebut dengan nama Germana.vel.admonte. Unterpfaffenhofen, bagian Germering di barat daya, disebutkan pertama kali dalam piagam tahun 1190.

Terdapat penemuan gundukan makam dari Abad Batu Muda dan Perunggu, juga "villa rustica" yang dibangun Romawi. Ada jalur perdagangan melalui kota. Barang yang diperdagangkan terutama tempat pembakaran bata.

Selama Perang Dunia II, sebuah subkamp konsentrasi Dachau berada di kota ini.

Lambang kota ini diciptakan oleh Karl Haas pada tahun 1981. Ia menggabungkan lambang dari 2 desa yang terletak di kota ini: Germering dan Unterpfaffenhofen.



</doc>
<doc id="611868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611868" title="Flowering Spade (album)">
Flowering Spade (album)

Flowering Spade adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="611870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611870" title="The Avett Bros.">
The Avett Bros.

The Avett Bros. adalah album mini The Avett Brothers. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="611876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611876" title="Country Was">
Country Was

Country Was adalah album The Avett Brothers. Album ini dirilis tahun 2002.



</doc>
<doc id="611881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611881" title="A Carolina Jubilee">
A Carolina Jubilee

A Carolina Jubilee adalah album The Avett Brothers yang dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="611883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611883" title="Grafrath">
Grafrath

Grafrath adalah kotamadya di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Grafrath adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Grafrath. Grafrath terdiri atas desa-desa Grafrath, Unteralting dan Wildenroth, yang sebelum reformasi tahun 1972 masih menjadi kotamadya mandiri. Grafrath terletak 10 km barat daya Furstenfeldbruck dan 30 km di barat München.

Grafrath dinamai menurut santo Bayern, Rasso, yang juga disebut "Graf Ratho" (Adipati Ratho), yang kemudian memunculkan nama Gráfrath. Rasso mendirikan biara Benediktin di Grafrath pada abad ke-10. Di sini terdapat Gereja Ziarah Sankt Rasso.

Di Grafrath juga ada kebun percobaan untuk kehutanan.



</doc>
<doc id="611886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611886" title="Chelsea Clinton">
Chelsea Clinton

Chelsea Victoria Clinton () adalah anak satu-satunya dari mantan Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton dan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Clinton.


</doc>
<doc id="611894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611894" title="Arci">
Arci

Dalam mitologi Hindu, Arci atau Arcisa adalah nama istri Pertu, maharaja titisan Wisnu. Arci muncul bersama dengan Pertu dari tubuh Wena dalam suatu ritual permohonan anak yang dilakukan para resi. Ia dipandang sebagai awatara/inkarnasi (penjelmaan) dari Laksmi, dewi kesejahteraan dan kemakmuran dalam agama Hindu.

Dalam kitab "Bhagawatapurana" diceritakan, sebelum kelahiran Pertu dan Arci, Wena — keturunan Druwa — dibunuh oleh para resi karena perbuatannya telah menyimpang dari ajaran agama dan tidak layak menjadi raja. Wena wafat tanpa keturunan, sehingga para resi membawa tubuh Wena dan meremas-remasnya dalam sebuah ritual khusus. Setelah makhluk kerdil keluar (sifat buruk Wena) dari tubuh Wena, maka muncullah Pertu dan Arci, titisan Wisnu (dewa pemelihara alam semesta) dan Laksmi (dewi kesejahteraan dan kemakmuran).

Pertu menikahi Arci dan menjadi raja dan ratu dunia. Mereka memiliki putra bernama Wijitaswa, Haryareksa, Dumrakesa, Wreka dan Drawina. Setelah Pertu pensiun dari jabatannya, ia menempuh kehidupan sebagai seorang sanyasin dan hidup mengasingkan diri di hutan. Arci mengikutinya dengan setia. Di dalam hutan, mereka berpuasa dan bersemedi. Sementara Pertu meninggal dunia dengan tenang, Arci masih hidup dan tubuhnya kurus. Ia menumpuk kayu bakar di sebuah bukit sebagai ranjang bagi jenazah suaminya. Kemudian ia menyulut kayu bakar tersebut, sebagai ritual pembakaran jenazah. Kemudian ia menjatuhkan dirinya ke dalam api pembakaran tersebut. Atma Pertu dan Arci diangkut oleh wahana surgawi menuju planet yang tertinggi.




</doc>
<doc id="611896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611896" title="Brétigny, Oise">
Brétigny, Oise

Brétigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="611897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611897" title="Breuil-le-Sec">
Breuil-le-Sec




</doc>
<doc id="611900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611900" title="Breuil-le-Vert">
Breuil-le-Vert




</doc>
<doc id="611907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611907" title="Briot">
Briot




</doc>
<doc id="611918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611918" title="Brombos">
Brombos




</doc>
<doc id="611929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611929" title="Broquiers">
Broquiers




</doc>
<doc id="611966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611966" title="Broyes, Oise">
Broyes, Oise

Broyes merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="611970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611970" title="Brunvillers-la-Motte">
Brunvillers-la-Motte




</doc>
<doc id="611978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611978" title="Bucamps">
Bucamps




</doc>
<doc id="611980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611980" title="Buicourt">
Buicourt




</doc>
<doc id="611999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=611999" title="Bulles">
Bulles




</doc>
<doc id="612008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612008" title="Bury, Oise">
Bury, Oise




</doc>
<doc id="612011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612011" title="Bussy, Oise">
Bussy, Oise




</doc>
<doc id="612012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612012" title="Caisnes">
Caisnes

Caisnes merupakan komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612016" title="Cambronne-lès-Clermont">
Cambronne-lès-Clermont




</doc>
<doc id="612063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612063" title="Pulau Rhun, Banda, Maluku Tengah">
Pulau Rhun, Banda, Maluku Tengah

Pulau R(h)un adalah salah satu pulau terkecil di Kepulauan Banda, Indonesia. Pulau ini memiliki panjang 3 km dan lebar kurang dari 1 km. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kec. Banda, Kab. Maluku Tengah.

Pada masa-masa awal, Rhun dianggap memiliki kepentingan ekonomi besar karena nilai rempah pala yang diperoleh dari pohon pala ("Myristica fragans") dan hanya ditemukan di Kepulauan Banda. Sepajang sejarah perdagangan rempah, pelayar ekspedisi kedua Perusahaan Hindia Timur Britania yaitu James Lancaster, John Davis dan John Middleton yang menetap di Banten, Jawa pertama mencapai pulau ini pada 1603 dan membangun hubungan baik dengan penduduk setempat.

Pada 25 Desember 1616, Kapten Nathaniel Courthope mencapai Run untuk mempertahankannya dari klaim VOC. Kontrak dengan penduduk setempat ditandatangani yang menerima Raja Inggris sebagai pemimpin berdaulat pulau ini. Setelah empat tahun pengepungan oleh Belanda dan pembunuhan Nathaniel Courthope dalam penyergapan tahun 1620, Inggris dan sekutu setempat meninggalkan pulau tanpa perlawanan.

Menurut Perjanjian Westminster yang mengakhiri Perang Inggris-Belanda Pertama tahun 1652-1654, Run harus dikembalikan ke Inggris. Usaha pertama tahun 1660 gagal karena ketegangan dengan Belanda; setelah usaha kedua tahun 1665, para pedagang Inggris diusir pada tahun yang sama dan Belanda menghancurkan pohon-pohon pala.

Setelah Perang Inggris-Belanda Kedua tahun 1665-1667, Inggris dan Provinsi Bersatu Belanda membuat ketetapan dalam Perjanjian Breda: Inggris menduduki Pulau Manhattan yang ditempati secara tidak sah oleh Adipati York (kemudian menjadi James II, saudara dari Charles II) tahun 1664 dan mengganti namanya dari Amsterdam Baru menjadi New York City dan Rhun diserahkan kepada Belanda. Monopoli Belanda terhadap pala runtuh setelah pemindahan pohon pala ke Ceylon (kini Sri Lanka), Grenada, Singapura dan koloni Britania lainnya tahun 1817 setelah pendudukan pulau utamanya, Banda Besar, tahun 1810 oleh Kapten Cole yang mendorong keruntuhan supremasi Belanda dalam perdagangan rempah. Sampai sekarang masih ada pohon pala yang tumbuh di Pulau Run.

Buku karya penulis Giles Milton "Nathaniel's Nutmeg: or, The True and Incredible Adventure of the Spice Trader Who Changed the Course of History", memberi kesaksian mengenai perjuangan pendudukan Kepulauan Banda.


</doc>
<doc id="612099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612099" title="Hiperkalsemia">
Hiperkalsemia

Hiperkalsemia adalah simtoma tingginya kadar kalsium di dalam plasma darah. Dalam kondisi kronis, keadaan ini merupakan indikasi berlangsungnya penyakit. Gejala klinis hiperkalsemia antara lain, otot yang lemah dan hipotonik, turunnya refleks otot, konstipasi, detak jantung melambat, sedangkan gejala paraklinis antara lain nefrokalsinosis. dan hipoalbuminemia.


</doc>
<doc id="612100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612100" title="Hipokalsemia">
Hipokalsemia

Hipokalsemia adalah simtoma rendahnya kadar kalsium di dalam plasma darah. Gejala klinis antara lain berupa kram otot.

Hipokalsemia umumnya merupakan simtoma yang ditimbulkan oleh hipoparatiroidisme misalnya pada pengangkatan kelenjar tiroid yang mengakibatkan ikut terangkatnya hormon tiroid.


</doc>
<doc id="612106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612106" title="Togiola Tulafono">
Togiola Tulafono

Togiola Talalelei A. Tulafono () adalah Gubernur Amerika Samoa dari tanggal 7 April 2003 hingga saat ini.



</doc>
<doc id="612107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612107" title="Gadolinium klorida">
Gadolinium klorida

Gadolinium klorida () adalah senyawa organik yang tidak berwarna, higroskopik dan larut dalam air. Bentuk heksahidrat GdCl∙6HO yang sering dijumpai, terkadang juga disebut sebagai gadolinium triklorida. Sifat ion Gd yang memiliki daya magnetis tinggi membuatnya sering digunakan dalam spektroskopi dan pencitraan resonansi magnetik.


</doc>
<doc id="612109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612109" title="Tokoferol">
Tokoferol

Tokoferol () adalah senyawa organik dengan gugus fenol yang mengalami metilasi. Tokoferol dan tokotrienol merupakan antioksidan yang larut di dalam lemak. Mekanisme kerja tokoferol mirip dengan vitamin E.


</doc>
<doc id="612117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612117" title="Asam ursodeoksikolat">
Asam ursodeoksikolat

Asam ursodeoksikolat () adalah salah satu jenis asam empedu yang diproduksi oleh bakteri di dalam saluran pencernaan.

UDCA menurunkan laju penyerapan kolesterol oleh usus dengan memecahkan misel yang mengadung kolesterol. Oleh karena itu UDCA sering digunakan dalam perawatan penderita batu empedu. Meskipun demikian, paparan kronis UDCA bersifat toksik.


</doc>
<doc id="612123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612123" title="Pentoksifilina">
Pentoksifilina

Pentoksifilina ( merupakan senyawa organik turunan dari xantina.

PTX meredakan radang hati dan steatohepatitis dengan menurunkan serum ALT dan sitokina TNF-α dan meningkatkan antioksidan GSH, dengan fungsionalitas serupa kombinasi metionina dan kolina.


</doc>
<doc id="612133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612133" title="Tim nasional sepak bola Laos">
Tim nasional sepak bola Laos

Tim nasional sepak bola Laos adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Laos dalam kancah sepak bola internasional. Tim nasional ini dikendalikan di bawah Federasi Sepak Bola Laos.





Pemain-pemain berikut baru saja dipanggil.



</doc>
<doc id="612135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612135" title="Mutant Girls Squad">
Mutant Girls Squad

Di Tokyo, seorang gadis SMA bernama Rin (Yumi Sugimoto) adalah mengatakan pada hari ulang tahun keenam belas oleh ayahnya bahwa dia adalah seorang mutan dan Rin adalah setengah-mutan. Setelah mempelajari ini, tentara tongkang ke rumah Rin dan nyala api pada setiap orang. Rin lolos dan mulai membunuh populasi besar di seluruh kota nya karena kesalahpahaman dan kemarahan kesedihan berbahan bakar. Rin bertemu Rei (Yuko Takayama). Rin bergabung dengan skuat gadis mutan lain (disebut Hiruko) yang dipimpin oleh Kisaragi (Tak Sakaguchi), seorang samurai banci yang menempatkan Rin di bawah instruksi dari siswa SMA Rei (Yuko Takayama). Rei mengatakan Rin bahwa ia harus memakai topeng besi sampai kekuatannya sepenuhnya dikembangkan. Rin ditugaskan untuk membunuh Menteri Pertahanan Koshimizu Hiroaki (Naoto Takenaka), yang mendirikan unit anti-Hiruko khusus, dan juga mendapat kesempatan untuk membunuh Tadokoro Mina (Miyu Wagawa), pemimpin sekolah pengganggu. Menjadi hanya setengah-mutan, Rin mulai merasa bahwa perang anti-manusia Hiruko secara moral salah. Rin memimpin revolusi-kontra terhadap klan Hiruko Kisaragi, memengaruhi Yoshie dan Rei untuk bergabung menyebabkan ia.




</doc>
<doc id="612146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612146" title="Kumaragupta I">
Kumaragupta I

Kumaragupta I (Mahendraditya) merupakan penguasa Kerajaan Gupta dari tahun 415-455 M. Seperti ayah dan pemimpin sebelumnya, Chandragupta II, Kumaragupta merupakan seorang pemimpin yang cakap. Ia memelihara dengan utuh seluruh kerajaan, yang berkembang luas dari Utara Bengal ke Kathiawar dan dari Himalaya ke sungai Narmada. Ia secara efisien memerintah selama hampir 40 tahun. Akan tetapi pada hari-hari terakhir pada masa pemerintahannya tidak berlangusng dengan baik. Kerajaan Gupta diancam oleh pemberontakan Pushyamitras dari pusat India dan invasi dari bangsa Hun putih. Namun Kumaragupta berhasil dalam mengalahkan ancaman-ancaman tersebut dan menyelenggarakan Ashvamedha Yajna (pengurbanan kuda) untuk merayakan kemenangannya. Ia mencetak uang logam baru dengan gambar Maharaja Kartikeya.


</doc>
<doc id="612148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612148" title="Paul Jamin">
Paul Jamin

Paul Jamin () adalah seorang ilustrator komik dan kartunis dari Belgia.

Sebagai seorang ilustrator, ia pernah bekerja sama dengan Hergé di harian ""Le Petit Vingtième"" di awal-awal tahun 1930-an, dimana ia terkenal dengan julukan atau nama pena "Jam", "Oncle Jo" atau "d'Alidor".

Pada tahun 1936, ia mengundurkan diri dari "Le Petit Vingtième" dan bekerja sama dengan Léon Degrelle, dimana ia bekerja sebagai ilustrator dan kartunis dari harian milik Léon Degrelle, "Pays Réel". Semasa Perang Dunia II, ia bekerja untuk jurnal "Le Soir", yang diawasi dengan sangat ketat oleh badan pengawasan media milik bala tentara pendudukan Jerman, "Brüsseler Zeitung".



</doc>
<doc id="612149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612149" title="Tervuren">
Tervuren

Tervuren (nama kunonya "Tervueren" dalam bahasa Prancis) adalah salah satu kota di bagian Belgia yang umumnya berbahasa Belanda yang terletak di "Région flamande" dari provinsi Brabant.

Sebuah pengembangan salah satu ras anjing terkenal ada di Tervuren ou Tervueren.


</doc>
<doc id="612151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612151" title="Stasiun Kereta Api Brusel Utara">
Stasiun Kereta Api Brusel Utara

Gare Bruxelles-Nord (dalam bahasa Belanda, Station Brussel-Noord) (dalam bahasa Inggris, Station Brussel-North), atau Stasiun Kereta Api Brusel Utara, adalah salah satu stasiun kereta api besar dan utama yang terletak di bagian utara dari kota Brusel (Schaerbeek). Bersama-sama dengan "gare centrale" dan "gare du Midi" menjadi jaringan kereta api dan moda transportasi utama untuk para warga kota Brusel.

Stasiun ini terletak di "quartiers d'affaires", Brusel, di daerah yang dikenal dengan nama "Quartier Nord". Stasiun ini umumnya dipergunakan oleh para pekerja di kota ini, tetapi juga menjadi titik masuk penting untuk masuk ke pusat kotanya, di mana ia dikunjungi oleh, tidak kurang dari, 200.000 penumpang per minggunya.




</doc>
<doc id="612153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612153" title="Chandragupta II">
Chandragupta II

Chandragupta II yang Agung (kerapkali disebut Vikramaditya atau Chandragupta Vikramaditya di dalam Sanskrit; juga dikenal sebagai dunia Yunani sebagai Sandrokottos) merupakan salah satu kaisar yang paling berkuasa di Kerajaan Gupta. Masa pemerintahannya berkisar antara 375-413/15 M, di mana kerajaan tersebut berada di puncak kesuksesan. Masa kejayaan bangsa Gupta sangat sering disebut sebagai "Zaman Keemasan" India. Chandragupta II yang Agung merupakan putra dari pemimpin sebelumnya, Samudragupta yang Agung. Ia meraih sukses dengan mengejar baik aliansi perkawinan yang menguntungkan dan kebijakan ekspansionis agresif. Dalam hal ini ayah dan kakeknya lakukan sebelumnya.SEMOGA BERMANFAAT

Tidak banyak yang diketahui tentang pribadi raja tersebut. Ibunya, Datta Devi, merupakan kepala dari ratu Samudragupta yang Agung. Setelah kematian Samudragupta, Ramagupta adiknya mengambil alih tahta dan juga menikahi tunangan Chandragupta,'Dhruvaswamini' secara paksa.

."Obv:" Punggung raja"."Rev:" "Chandragupta Vikramaditya, Raja dari Raja, penganut setia Wisnu" di Brahmi, sekeliling merak. 15mm, 2.1 gram. Mitchiner 4821-4823.

Kemenangannya yang paling hebat adalah kemenangan melawan wangsa Shaka-Kshatrapa dan aneksasi kerajaan mereka di Gujarat, dengan mengalahkan pemimpin terakhir mereka Rudrasimha III.

Menantunya Rudrasena II wafat setelah pemerintahan yang sangat singkat pada tahun 390 M, di mana Prabhavatigupta memerintah sebagai wali dari kedua putranya. Selama masa 20 tahun ini negara Vakataka secara praktis adalah bagian dari kerajaan Gupta. Lokasi geografis kerajaan Vakataka mempermudah Chandragupta dalam mengambil kesempatan untuk mengalahkan Kshatrapas Barat sekali untuk selamanya. Banyak sejarawan menyebutkan bahwa masa ini adalah masa Vakataka-Gupta.

Chandragupta II yang Agung mengontrol seluruh kerajaan, dari mulut Ganges kemulut sungai Indus dan dari mana yang sekarang Pakistan Utara kebawah mulut sungai Narmada. Pataliputra berlanjut menjadi ibu kota dari kerajaannya yang besar tapi Ujjain juga menjadi semacam ibu kota kedua. Sejumlah besar koin emas yang bagus dicetak oleh Wangsa Gupta adalah sebuah testamen kerajaan yang megah pada zaman itu. Chandragupta II juga mulai memproduksi koin perak di dalam tradisi Shaka.

Dekat Qutub Minar merupakan salah satu dari struktur yang paling aneh di Delhi, sebuah pilar besi yang menjadi peninggalan sejak abad ke-4. Pilar tersebut terdapat prasasti yang menyatakan wilayah mana yang dipilih sebagai tancapan bendera untuk menghormati dewa Hindu Wisnu, dan untuk mengenang Chandragupta II. Pilar itu juga menggambarkan keberhasilan India kuno di dalam prestasi metalurgi. Pilar ini terbuat dari 98% besi tempa dan sudah didirikan sejak lebih dari 1,600 tahun yang lalu tanpa karat atau membusuk. Pilar besi ini mirip dengan Pilar Ashoka yang ditemukan di India utara.




</doc>
<doc id="612154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612154" title="Samudragupta">
Samudragupta

Samudragupta yang Agung, pemimpin Kerajaan Gupta (335 M – 375 M), dan pewaris Chandragupta I, yang dianggap sebagai salah satu orang yang hebat dan jenius di dalam bidang militer di Sejarah India sesuai dengan Sejarawan V.A Smith. Namanya diambil sebagai gelar yang sesuai dengan hasil kemenangannya ('samudra' berarti 'lautan'). Samudragupta yang Agung dipercaya sebagai pilihan ayahnya sebagai pewaris meskipun ia memiliki beberapa abang. Oleh karena itu, beberapa orang percaya bahwa setelah kematian Chandragupta I, terjadi pertentangan untuk mewarisi tahta yang ditinggalkan Samudragupta.


</doc>
<doc id="612155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612155" title="Chandragupta I">
Chandragupta I

Wangsa Gupta merupakan wangsa pertama yang berada di puncak kejayaannya dengan pengangkatan Chandragupta I, putra "Ghatotkacha" ke atas tahta kerajaan Gupta. Ketika 2 leluhurnya diberikan gelar "Maharaja"(raja), Chandragupta I digambarkan di dalam prasastinya sebagai "Maharajadhiraj"(raja dari raja) mengsignifikasikan pertambahan keberuntungan di dalam keluarga. Beberapa seri dari koin emas yang dicetak oleh raja juga membuktikan peningkatan pengaruhnya. Yang terkenal era Gupta yang dimulai pada tanggal 26 February 320 Msecara umum diatribusikan kepada Chandragupta I. Karena diasumsikan bahwa era Gupta dimulai pada upacara penobatan Chandragupta I. Menurut Puranas Gupta memerintah atas wilayah (yang disebut sebagai "Janapadas") seperti Prayag (Allahabad), Saket(Oudh) dan Magadh(Bihar Selatan). Deskripsi ini dari kekuasaan Gupta mendahului pemerintahan Samudragupta dan oleh karena itu harus mengacu pada wilayah yang dikuasai oleh Chandragupta I.

Sebuah uang logam dicetak oleh Chandragupta untuk memperingati ikatan pernikahannya dengan puteri Lichchhavi dari Gupta selalu disebut di dalam riwayat silsilah kerajaan Gupta sebagai 'putri' dari putra Lichchhavi'. The maternal genealogy is never mentioned in the records of other kings. V.A. Smithditempatkan di kerajaan Lichchhavi, bahwa dinasti Lichchhavi memerintah di suatu daerah di Bihar Utara, antara Nepal dan Vaisali. Dinasti Lichchavi merupakan juga pemimpin Nepal yang menunjuk dinasti Lichchhavi berencana di dalam masa politik di India timur. Hal ini mungkin karena Gupta memerintah atas Gupta oleh pernikahannya dengan Kumaradevi. Peristiwa ini dinaggap memperkuat posisi Gupta dan dapat meraih ekspansi dengan pesat dibawah pimpinan Samudragupta.

Banyak kisah di dalam riwayat mengindikasikan bahwa Chandragupta memerintah pada periode tahun 319-335 M. Prasasti Allahabad di Samudragupta oleh Harishen kelihatannya menyebutkan bahwa ia secara umum mengumumkan Samudragupta yang Agung sebagai pewaris dan dapat diabdikasikan tahta atas nama putranya.



</doc>
<doc id="612156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612156" title="Ghatotkacha">
Ghatotkacha

Ghatotkacha (280-319 M)merupakan raja Gupta, kerajaan di India Utara. Ia putra Maharaja Sri-Gupta, yang memulai Wangsa Gupta. Masa pemerintahannya tidak banyak diketahui, dan ia dikenal sebagai ayah dari Chandragupta I, Kaisar Gupta yang pertama.


</doc>
<doc id="612157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612157" title="Sri Gupta">
Sri Gupta

Sri Gupta (240 - 280) merupakan pra-kerajaan Gupta, Raja di bagian utara India dan yang memulai Wangsa Gupta. Porsi dari utara atau pusat Bengal mungkin adalah rumah dari Gupta pada saat itu, akan tetapi tidak terdapat bukti mengenai hal tersebut.

Bukti pertama Sri Gupta datang dari tulisan I-tsing sekitar tahun 690 M yang menjelaskan bahwa prasasti tembaga Poona, Prabhavati Gupta menuliskan "Maharaja Sri-Gupta" adalah pendiri Wangsa Gupta.


</doc>
<doc id="612160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612160" title="Daftar pemenang Miss World Continental Queen of Beauty">
Daftar pemenang Miss World Continental Queen of Beauty

Miss World diprakarsai oleh Eric Morley pada tahun 1951 dan kali pertama diselenggarakan di Inggris. Sepeninggal Eric Morley pada tahun 2000, istrinya Julia Morley, menggantikan posisinya sebagai ketua. Bersama pesaingnya, Miss Universe dan Miss Earth, kontes kecantikan ini menjadi salah satu yang dikenal oleh masyarakat umum. Pemenang menghabiskan waktu setahun berkeliling dunia sebagai wakil dari Organisasi Miss World melalui berbagai acara. Secara kebiasaan, Miss World tinggal di London selama masa baktinya.

Untuk mengikuti kontes ini, masing-masing delegasi harus memenangkan terlebih dahulu gelar nasional yang diselenggarakan di negaranya atau menjadi perwakilan khusus yang ditunjuk oleh pemegang lisensi Miss World setempat. Kontes nasional Miss World dilakukan oleh pemegang lisensi mereka, yang memegang waralaba untuk menggunakan nama "Miss World" di negara mereka. Final tahunan biasanya berlangsung selama satu bulan, dengan beberapa gala awal, makan malam, pertemuan dan kegiatan yang berpuncak pada malam final yang disiarkan langsung di seluruh dunia, di mana kontestan dipersempit menjadi antara 20-15 semifinalis.

Berikut ini adalah daftar pemenang gelar Miss World "Continental Queen of Beauty".




</doc>
<doc id="612163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612163" title="Investasi asing langsung">
Investasi asing langsung

Investasi asing langsung merupakan partisipasi jangka panjang oleh suatu negara pada negara lain. Biasanya melibatkan partisipasi dalam bidang manajemen, perusahaan patungan, transfer teknologi, dan kunsultasi pakar. Ada tiga tipe dari investasi asing langsung: investasi asing langsung ke dalam, investasi asing langsung ke luar, dan "stock of foreign direct investment", yang merupakan jumlah kumulatif dalam suatu periode. Investasi langsung tidak meliputi investasi melalui pembelian saham.



</doc>
<doc id="612165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612165" title="4shared">
4shared

4shared ialah penyedia penyimpanan berkas dalam jaringan internet yang berasal dari Ukraina dan berdiri pada tahun 2005 di Kiev oleh Alex Lunkov dan Sergey Chudnovsky. 4shared memiliki sekitar 5.300.234 pengguna, 11.000.222 kunjungan harian, 940TB berkas-berkas yang disimpan dalam 4shared dan 317TB transfer berkas setiap hari.

4shared memungkinkan bagi para penggunanya untuk dapat mengunggah ("upload") dan mengunduh ("download") berkas dalam jaringan menggunakan perambah web. Bagi pengguna regular yang mendaftar secara gratis bisa mengunggah dan menyimpan berkas-berkas mereka hingga kisaran 10240 MB atau 15 GB ke dalam akun 4shared mereka. Namun bagi pengguna yang telah memverifikasi akun email mereka, maka kapasitas penyimpanan akan bertambah menjadi 15 GB. Lain halnya bagi pengguna premium yang dapat menyimpan berkas-berkasnya dalam jaringan hingga kisaran 100 GB dalam akun 4shared beserta kelebihan-kelebihan lainnya dibandingkan dengan pengguna regular.

Berkas yang telah diunggah akan disimpan dalam jaringan dan kemudian akan diberi alamat URL dan tautan web yang unik yang memungkinkan bagi pemilik akun atau pun pengguna lain baik yang terdaftar ataupun tidak untuk dapat mengunduh dan berbagi-pakai berkas tersebut. Berkas yang telah disimpan memiliki masa kedaluwarsa hingga 30 hari setelah pengunggahan atau pengunduhan terakhir, setelah itu berkas akan terhapus dengan sendirinya. Namun bagi pengguna premium, mereka tidak memiliki batasan waktu dalam penyimpanan berkas-berkas mereka.

Tampilan antarmuka 4shared hampir serupa dengan tampilan Windows explorer sehingga sangat mudah untuk digunakan. Pengguna anonim tidak dapat mengunduh, pengguna biasa harus menunggu secepat-sepatnya sekitar 520/20 detik tanpa harus memasukkan kode 'CAPTCHA' untuk dapat menguduh suatu berkas, pengguna premium bisa mengunduh beberapa berkas sekaligus dalam waktu yang bersamaan, tanpa waktu tunggu, tanpa batasan.

Pengguna bisa memberikan penilaian dengan memberikan ranah (rating) hingga 5 bintang, membagi tautan dan informasi pada berbagai jejaring sosial, memberikan testimoni dan komentar yang bisa diberikan pada suatu berkas. Seorang pengguna juga bisa berlangganan untuk dapat mengetahui perkembangan-perkembangan berkas yang dimiliki oleh pengguna lain, layaknya seorang pengguna yang dapat melihat status temannya pada akun Facebook atau Twitter

4shared memiliki sistem pencarian yang lengkap yang akan memungkinkan pemilihan format-format berkas atau ekstensi dari suatu berkas yang memudahkan dalam pencarian suatu berkas.

4shared desktop adalah peranti lunak atau software pengatur yang disediakan secara gratis untuk pengguna Windows, Linux, dan Mac yang memungkinkan pengunggahan dan pengunduhan dilakukan secara mudah dengan cara mengklik kanan suatu berkas layaknya sistem pengatur berkas yang ada pada standar Windows. Peranti ini juga memberikan kemudahan-kemudahan yang lain, seperti kemampuan me-"resume" pengunggahan dan pengunduhan yang terputus, dan memberikan detail statistik dari transfer data yang dilakukan dan lain sebagainya.

4shared mobile adalah peranti lunak yang serupa dengan 4shared desktop, hanya saja peranti ini beroperasi pada telepon seluler yang bersistem operasi Symbian dan iPhone. Fitur-fitur yang disediakan tidak jauh berbeda dengan 4shared desktop seperti mengelola dan mengatur berkas dan folder, mencari berkas favorit, dan mencari, mengunduh dan mengunggah berkas yang baru dan lain sebagainya yang bisa dilakukan di manapun dan kapan pun melalui peranti telepon seluler.

4shared toolbar adalah peranti lunak pengaya yang bisa dipasang pada beberapa perambah web seperti Safari, Mozilla Firefox dan Internet Explorer. Peranti ini memungkinkan untuk dapat mengakses 4shared Desktop, laman web 4shared dan akun 4shared pribadi. Dengan 4shared toolbar seorang pengguna bisa mendapatkan akses permainan gratis, menonton TV dan mendengarkan stasiun radio dalam jaringan, dan menerima informasi dan pengumuman langsung dari 4shared.



</doc>
<doc id="612173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612173" title="Tsunami Aceh">
Tsunami Aceh



</doc>
<doc id="612180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612180" title="First Light's Freeze">
First Light's Freeze

First Light's Freeze adalah album Castanets. Album ini dirilis pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="612185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612185" title="Gde ćemo večeras">
Gde ćemo večeras

Gde ćemo večeras adalah album kesembilan penyanyi asal Serbia, Indira Radić. Album ini dirilis pada tahun 2001.

Album ini berisi 10 lagu. Daftar lagunya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="612189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612189" title="Watu Pinawetengan">
Watu Pinawetengan

Watu Pinawetengan (yang berarti Batu Tempat Pembagian) yang berada di Desa Pinabetengan Kecamatan Tompaso, Kabupaten Minahasa.sulawesi utara

Goresan-goresan di batu tersebut membentuk berbagai motif dan dipercayai sebagai hasil perundingan suku-suku itu. Motifnya ada yang berbentuk gambar manusia, gambar seperti alat kemaluan laki-laki dan perempuan, motif daun dan kumpulan garis yang tak beraturan tanpa makna.

Menurut kepercayaan masyarakat sekitar, bentuk batu ini seperti orang bersujud kepada Tuhan Yang Maha Esa. Selain itu, bentuk batu ini juga seperti peta pulau Minahasa. Batu ini menurut para arkeolog, dipakai oleh nenek moyang orang Minahasa untuk berunding. Maka tak heran, namanya menjadi Watu Pinawetengan yang artinya Batu Tempat Pembagian.

Batu ini bisa dikatakan tonggak berdirinya subetnis yang ada di Minahasa dan menurut kepercayaan penduduk berada di tengah-tengah pulau Minahasa. Bahkan beberapa orang yang rutin mengunjungi Watu Pinawetengan, ada ritual khusus yang diadakan tiap 3 Januari untuk melakukan ziarah. Sementara itu, karena nilai sejarah dan budaya yang kental, tiap Tgl 7 Juli dijadikan tempat pertunjukan seni dan budaya yang mulai terkikis di Minahasa.

Watu Pinawetengan sebenarnya adalah simbol demokrasi sejati. Peristiwa demokrasi yang terjadi di Watu Pinawetengan bukan seperti teori demokrasi modern yang kita pelajari di sekolah dan di perguruan tinggi. Demokrasi Pinawetengan adalah sebuah tanda bahwa bangsa Minahasa menjunjung tinggi hak asasi manusia.

Keunikan demokrasi Pinawetengan adalah tatacara musyawarah, proses pengambilan keputusan, dan proses eksekusi keputusan yang sudah diambil. Tatacara musawarah Pinawetengan sangat unik dan mungkin hanya dilakukan oleh bangsa Minahasa pada zaman itu. Berikut ini urutan proses musyawarah Pinawetengan yang dirangkum dari berbagai sumber dengan menggunakan metode tradisional Minahasa, yaitu menanyakan langsung kepada para leluhur (pelaku sejarah) dengan mediasi para Tonaas.



</doc>
<doc id="612193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612193" title="Basa Ampek Balai">
Basa Ampek Balai

Basa Ampek Balai adalah sebuah dewan menteri yang terdiri dari empat orang pembesar dalam sistem pemerintahan Kerajaan Pagaruyung. Menurut A.A. Navis struktur Basa Ampek Balai merupakan pembantu raja, tiruan dari struktur pemerintahan kerajaan Majapahit.

Secara harfiah, Basa Ampek Balai bermaksud empat orang pembesar yang memiliki balai pertemuan (Balairuang atau Balerong) yang berfungsi dalam menjalankan tugas pemerintahan.

Berdasarkan Tambo Minangkabau, dalam struktur pemerintahan kerajaan Pagaruyung, terdapat Rajo Tigo Selo yang dibantu oleh Basa Ampek Balai yang terdiri dari:

Kemungkinan pengaruh Perang Padri serta kemudian pemberontakan Batipuh tahun 1841, Kedudukan Tuan Gadang pada beberapa versi Tambo Minangkabau digantikan oleh Tuan Kadi di Padang Ganting. Ketika serangan Kaum Padri tahun 1815 di Kototangah, anak Yang Dipertuan Pagaruyung terbunuh, Raja Pagaruyung sendiri terpaksa melarikan diri ke Lubukjambi. Kemungkinan para Basa Ampek Balai juga ikut terbunuh kecuali Tuan Gadang di Batipuh.

Struktur ini juga digunakan oleh Kerajaan Siak Sri Inderapura dengan nama "Datuk Yang Empat" yang terdiri dari Datuk Kampar, Datuk Tanah Datar, Datuk Limapuluh, dan Datuk Pesisir. Sementara pada Kerajaan Negeri Sembilan dikenal dengan istilah "Undang Yang Ampat". Di Kerajaan Inderapura dikenal dengan "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai).

Setiap Basa, mempunyai perangkat sendiri untuk mengurus masalah-masalah daerah kedudukannya. Masing-masing membawahi beberapa orang datuk di daerah tempat kedudukannya, tergantung kawasannya masing-masing. Setiap Basa diberi wewenang oleh raja untuk mengurus wilayah-wilayah tertentu, untuk memungut pajak atau cukai yang disebut ameh manah. Misalnya; Bandaro untuk daerah pesisir sampai ke Bengkulu. Makhudum untuk daerah pesisir timur sampai ke Negeri Sembilan. Indomo untuk daerah pesisir barat utara. Tuan Gadang untuk daerah Minangkabau bagian selatan.

Cara kerja Basa Ampek Balai yang agak lengkap diterangkan dalam kaba Cindua Mato, sebuah kaba yang dianggap sebagai legenda, bahkan juga ada yang menganggapnya sebagai bagian dari sejarah kerajaan Pagaruyung. Di dalam kaba Cindua Mato, Basa Ampek Balai mempunyai peranan yang cukup penting dalam menentukan sebuah keputusan yang akan diambil oleh raja Minangkabau. Menurut kaba tersebut, Basa Ampek Balai dapat diangkat dan diberhentikan oleh Bundo Kanduang atau raja Minangkabau. Kekuasaan dan kebesaran mereka semua berkat pemberian dan keizinan Bundo Kanduang.



</doc>
<doc id="612197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612197" title="Emotionalism">
Emotionalism

Emotionalism adalah album The Avett Brothers. Album ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2007.



</doc>
<doc id="612198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612198" title="Rajo Tigo Selo">
Rajo Tigo Selo

Rajo Tigo Selo merupakan sebuah institusi tertinggi dalam kerajaan Pagaruyung yang dalam tambo adat disebut Limbago Rajo.

Secara harfiah, Rajo Tigo Selo (Raja Trisila atau Tiga Sila) adalah tiga orang raja dengan masing-masing tahta yang terpisah tapi merupakan satu kesatuan atau dikenal juga sebagai Tritunggal. Dikatakan tiga sila (tiga posisi duduk bersila) karena semenjak dahulu raja-raja Pagaruyung atau Minangkabau tidak mempunyai singgasana sebagai tempat bersemayamnya melainkan hanya duduk bersila di lantai istana yang sedikit agak ditinggikan. Hal ini karena Minangkabau menganut azaz "duduk sama rendah, berdiri sama tinggi", seorang pemimpin hanya didahulukan selangkah atau ditinggikan seranting. Di zaman Dharmasraya dikenal gelar raja Tribhuana Raja yang artinya Raja Tiga Alam, sedikit berbeda pengertiannya dengan Raja Tiga Sila.

Tiga orang raja masing-masing terdiri dari Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat yang berasal dari satu keturunan. Ketiga raja dalam berbagai tulisan tentang kerajaan Melayu Minangkabau ditafsirkan sebagai satu orang raja. Itulah sebabnya sejarah mencatat bahwa raja Melayu sewaktu didatangi Mahisa Anabrang dari Singosari yang memimpin ekspesidi Pamalayu bernama Tribuana Raja Mauli Warmadewa. Arti kata tersebut adalah tiga raja penguasa bumi yang berasal dari keluarga Mauli Warmadewa.

Antara anggota Raja Tigo Selo selalu berusaha menjaga hubungan kekerabatan yang sangat dekat dengan cara saling mengawini dengan tujuan untuk memurnikan darah kebangsawanan di antara mereka, juga untuk menjaga struktur tiga serangkai kekuasaan agar tidak mudah terpecah belah.

Raja Alam merupakan yang tertinggi dari kedua raja; Raja Adat dan Raja Ibadat. Raja Alam memutuskan hal-hal mengenai kepemerintahan secara keseluruhan. Raja Adat mempunyai tugas untuk memutuskan hal-hal berkaitan dengan masalah peradatan, dan Raja Ibadat untuk memutuskan hal-hal yang menyangkut keagamaan, Dalam kaba Cindua Mato kedudukan dan fungsi dari raja-raja ini dijelaskan dalam suatu jalinan peristiwa. Menurut A.A.Navis dalam Alam Terkembang jadi Guru (PT Pustaka Grafitipers 1984, Jakarta) kaba Cindua Mato sebenarnya adalah Tambo Pagaruyung yang diolah jadi kaba. Dalam konteks ini, informasi dari kaba Cindua Mato tentang tugas raja-raja tersebut merupakan sesuatu yang dapat juga dijadikan rujukan. Sedangkan institusi untuk Raja Adat dan Raja Ibadat disebut sebagai Rajo Duo Selo.

Pucuk pemerintahan kerajaan Minangkabau yang berpusat di Pagaruyung mempunyai struktur tersendiri. Kekuasaan pemerintahan dipegang oleh tiga orang raja; Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat. Masing-masing raja mempunyai tugas, kewenangan dan mempunyai daerah kedudukan tersendiri. Raja Alam membawahi Raja Adat dan Raja Ibadat. Raja Alam berkedudukan di Pagaruyung. Semua penjelasan mengenai kedudukan dan kekuasaan raja-raja tersebut pada dasarnya bertolak dari uraian yang ada di dalam tambo dan pada kaba Cindua Mato, karena kaba Cindua Mato dianggap sebagai tambo Pagaruyung yang dikabakan.
Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat ketiganya disebut Rajo Tigo Selo Sedangkan Raja Adat dan Raja Ibadat disebut Rajo Duo Selo Ketiga-tiga raja berasal dari keturunan yang sama. Masing-masing selalu berusaha untuk saling bersatu dalam jalinan perkawinan. Mungkin hal ini diperlukan untuk menjaga keutuhan kekuasaan Rajo Tigo Selo, dan untuk mempertahankan kebangsawan keturunan mereka.

Raja Alam merupakan kepala pemerintahan, sedangkan Raja Adat mengurus masalah-masalah peradatan dan Raja Ibadat mengurus masalah-masalah keagamaan dan pendidikan.

Masing-masing raja mempunyai daerah kedudukan masing-masing. Raja Alam berkedudukan di Pagaruyung, Raja Adat berkedudukan di Buo dan Raja Ibadat berkedudukan di Sumpur Kudus. Hal itu berarti bahwa Raja Adat maupun Raja Ibadat tidaklah berasal dari Buo dan Sumpur Kudus, sebagaimana pendapat sebagian orang yang kurang memahami konstelasi dan hubungan antara raja-raja tersebut.

Selain mempunyai daerah kedudukan tersendiri, Raja Alam menguasai daerah-daerah rantau. Pada setiap daerah Raja Alam mengangkat wakil-wakilnya yang diberi kewenangan mewakili kekuasaan raja disebut “urang gadang” atau “rajo kaciak”. Mereka setiap tahun mengantarkan “ameh manah” kepada raja. Daerah-daerah rantau tersebut terbagi dalam dua kawasan yang lebih luas; rantau pantai timur dan rantau pantai barat.

Yang termasuk ke dalam rantau pantai timur adalah; Rantau nan kurang aso duo puluah (di sepanjang Batang Kuantan) disebut juga Rantau Tuan Gadih; Rantau duo baleh koto (sepanjang batang Sangir) disebut juga Nagari Cati Nan Batigo; Rantau Juduhan (kawasan Lubuk Gadang dan sekitarnya) disebut juga Rantau Yang Dipertuan Rajo Bungsu; Rantau Bandaro nan 44 (sekitar Sei.Tapung dan Kampar); Negeri Sembilan

Sedangkan rantau pantai barat mencangkup daerah-daerah; Bayang nan 7, Tiku Pariaman, Singkil Tapak Tuan disebut juga Rantau Rajo; Bandar X disebut juga Rantau Rajo Alam Surambi Sungai Pagu.

Raja Adat yang berkedudukan di Buo adalah salah seorang dari Rajo Duo Selo di samping Raja Ibadat yang berkedudukan di Sumpur Kudus. Juga menjadi salah seorang dari Rajo Tigo Selo yang dikepalai oleh Raja Alam. Raja Adat berwenang memutuskan perkara-perkara masalah peradatan, apabila pihak Basa Ampek Balai tidak dapat memutuskannya. Apabila ada persoalan adat yang tidak mungkin pula dapat diputuskan oleh Raja Adat, persoalan tersebut dibawa kepada Raja Alam. Raja Alam lah memutuskan segala sesuatu yang tidak dapat diputuskan oleh yang lain.

Seorang Portugis bernama Thomas Diaz pada tahun 1684 diizinkan Belanda untuk memasuki daerah pedalaman Minangkabau. Menurut laporan Thomas Diaz, dia bertemu dengan Raja Adat di Buo. Raja Adat tinggal pada sebuah rumah adat yang berhalaman luas dan mempungai pintu gerbang. Di pintu gerbang pertama dikawal sebanyak 100 orang hulubalang sedangkan di pintu gerbang kedua dikawal oleh empat orang dan dipintu masuk dijaga oleh seorang hulubalang. Dalam menyambut Thomas Diaz, Raja Adat dikeliling oleh para tokoh-tokoh berpakaian haji. Kemudian Raja Adat memberi Thomas Diaz gelar kehormatan Orang Kaya Saudagar Raja Dalam Istana.
Raja Ibadat yang berkedudukan di Sumpur Kudus adalah salah seorang dari Rajo Duo Selo di samping Raja Adat yang berkedudukan di Buo. Juga menjadi salah seorang dari Rajo Tigo Selo yang dikepalai oleh Raja Alam. Raja Ibadat berwenang memutuskan perkara-perkara masalah keagamaan apabila pihak Basa Ampek Balai tidak dapat memutuskannya. Apabila ada masalah-masalah keagamaan yang tidak dapat diputuskan oleh Raja Ibadat, persoalan tersebut dibawa kepada Raja Alam. Raja Alam lah memutuskan segala sesuatu yang tidak dapat diputuskan oleh yang lain.


</doc>
<doc id="612201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612201" title="Wanua">
Wanua

Dalam bahasa Minahasa Kawanua sering di artikan sebagai penduduk negeri atau wanua-wanua yang bersatu atau "Mina-Esa" (Orang Minahasa). Kata Kawanua telah diyakini berasal dari kata Wanua.

Wanua dalam bahasa Melayu Tua (Proto Melayu), diartikan sebagai wilayah pemukiman. Mungkin karena beberapa ribu tahun yang lalu, bangsa Melayu tua telah tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara hingga ke kepulauan pasifik. Setelah mengalami perkembangan sejarah yang cukup panjang, maka pengertian kata Wanua juga mengalami perkembangan. Tadinya kata Wanua diartikan sebagai wilayah pemukiman, kini berkembang menjadi desa, negeri bahkan dapat diartikan sebagai negara. Sementara dalam bahasa Minahasa, kata Wanua diartikan sebagai negeri atau desa.

Jadi, dapat disimpulkan bahwa istilah Wanua - yang diartikan sebagai tempat pemukiman - sudah digunakan sejak orang Minahasa masih merupakan satu taranak ketika berkediaman di pegunungan Wulur-Mahatus, yang kemudian mereka terbagi menjadi tiga kelompok Taranak, masing-masing: Makarua Siouw, Makatelu Pitu, Telu Pasiowan

Karena sistem Taranak melahirkan bentuk pemerintahan turun-temurun, maka pada abad ke-17 terjadi suatu persengketaan antara ketiga taranak tersebut. Persengketaan terjadi karena taranak Makatelu Pitu, mengikat pernikahan dengan "Makarua Siouw", sehingga leluhur Muntu-untu dan Mandey dari "Makatelu Pitu" muncul sebagai kelompok Taranak yang terkuat dan memegang pemerintahan pada seluruh Wanua - yang waktu itu terdiri dari Tountumaratas, Tountewu dan Toumbuluk

Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah Pakasa’an yang berasal dari kata Esa. Pakasa’an berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumo’ong dan Sonder.

Kemudian kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni: Tounsea dan Toundano.

Menurut Drs. Corneles Manoppo, masyarakat Toundano terbelah lagi menjadi dua yakni: Masyarakat yang bermukim di sekitar danau Tondano dan Masyarakat "Toundanau" yang bermukim di wilayah Ratahan dan Tombatu

Masyarakat di sekitar Danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken

Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa’an Tonsea dan Pakasa’an Tondano.

Pakasa’an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni Maumbi, Kema dan Likupang. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah Maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.

Masyarakat Tombuluk sejak zaman Watu Pinawetengan abad ke-7 tetap utuh satu Pakasa’an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah Wanua berkembang menjadi dua pengertian yaitu: "Ro’ong" atau negeri dan pengertian sempit, artinya Negeri yang sama dengan Ro’ong (desa atau kampung)

Jadi, kata Wanua, memiliki dua unsur yaitu: Ro’ong atau negeri dan Taranak atau penduduk

Ro’ong itu sendiri memiliki unsur: Wale, artinya rumah dan Tana. Kata Tana dalam bahasa Minahasa punya arti luas yaitu mencakup Talun (hutan), dan Uma (kebun atau kobong)

Kobong terbagi menjadi dua yaitu : "kobong kering" dan "kobong pece" (sawah). Kalau kita amati penggunaan kata Wanua dalam bahasa Minahasa misalnya ada dua orang yang bertempat tinggal di desa yang sama kemudian bertemu di hutan.
Si A bertanya pada si B:"Mange wisa" (mau ke mana ?)
Kemudian B menjawab: "Mange witi uma" (pergi ke kobong),
si B balik bertanya pada si A:"Niko mange wisa" (kamu hendak ke mana ?)
si A menjawab: "Mange witi Wanua" (mau ke negeri, maksudnya ke kampung dimana ada rumah-rumah penduduk).
Contoh lain adalah kata "Mina - Wanua". Kata " Mina" artinya, pernah ada tetapi sekarang sudah tidak ada. Maksudnya, tempo dulu di tempat itu ada negeri dan sekarang sudah tidak ada lagi (negeri lama) karena negeri itu telah berpindah ke tempat lain. Kata "Mina Amak " (Amak = Bapak) adalah sebutan pada seseorang lelaki dewasa yang dahulu ada tetapi sekarang sudah tidak ada, karena meninggal.

Kata Wanua yang punya pengertian luas dapat kita lihat pada kalimat "Rondoren um Wanua...". Kata Wanua dalam kalimat ini artinya; Negeri-negeri di Minahasa dan tidak berarti hanya satu negeri saja. Maksudnya... melakukan pembangunan di seluruh Minahasa. Jadi sudah termassuk negeri-negeri dari walak-walak dan pakasa’an yang didiami seluruh etnis atau sub-etnis Minahasa.

Jadi dapat dilihat bahwa pengertian utama dari kata Wanua lebih mengarah pada pengertian sebagai wilayah adat dari Pakasa’an (kesatuan sub-etnis) yang sekarang terdiri dari kelompok masyarakat yang mengaku turunan leluhur Toar & Lumimu’ut. Turunan dalam arti luas termasuk melalui perkawinan dengan orang luar, Spanyol, Belanda, Ambon, Gorontalo, Jawa, Sumatra dan sebagainya.
Orang Minahasa boleh mendirikan Wanua di luar Minahasa, tetapi orang Tombulu tidak boleh mendirikan negeri Tombulu di wilayah Totemboan atau sebaliknya. Inilah yang dimaksud dengan adat kebiasaan. Meletakkan "Watu I Pe-ro’ong" atau batu rumah menjadi negeri yang baru dilakukan oleh Tona’as khusus, misalnya, bergelar Mamanua (Ma’Wanua = Pediri Negeri) yang tau batas-batas wilayah antara walak yang satu dengan walak yang lain, jangan sampai salah tempat hingga terjadi perang antara walak.

Setelah meneliti arti kata Wanua dari berbagai segi, kita teliti arti awalah Ka pada kata Kawanua. Beberapa awalan pada kata Ka-rete (rete=dekat) berdekatan rumah, artinya teman tetangga. Ka-Le’os (Le’os=baik), teman berbaik-baikan (kekasih). Kemudian kata Ka-Leong (leong=bermain) teman bermain.

Dari ketiga contoh di atas, dapat diprediksi bahwa awalan Ka memberi arti teman, jadi, Ka-wanua dapat diartikan sebagai Teman Satu Negeri, Satu Ro’ong, satu kampung. Untuk lebih jelasnya kita ambil contoh melalui syair lagu "Marambak" (naik rumah baru)... "Watu tinuliran umbale Mal’lesok ungkoro’ ne Kawanua..." artinya batu tempat mendirikan tiang rumah baru, bersimbolisasi menepis niat jahat dan dengki dari teman satu negeri. Misalnya, batu rumah baru itu di Tombulu bersimbol menjauhkan dengki sesama warga Tombulu satu kampung, dan tidak ditujukan pada kampung atau walak lain misalnya Tondano dan Tonsea.

Demikian juga cerita tua-tua Minahasa dinamakan "sisi’sile ne tou Mahasa" (buku A.L Waworuntu) dan "A’asaren Ne Tou Manhesa" artinya cerita-cerita orang Minahasa. Tidak ditulis "A’asaren ne Kawanua" atau cerita orang Kawanua. Disini terlihat bahwa orang Minahasa di Minahasa tidak menamakan dirinya Kawanua. Orang Minahasa di Minahasa menamakan dirinya "Orang Minahasa" dan bukan "Orang Kawanua" selanjutnya baru diterangkan asal sub-etnisnya seperti, Tondano, Tontemboan, Tombatu dan sebagainya. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa istilah Kawanua dilahirkan oleh masyarakat orang Minahasa di luar Minahasa sebagai sebutan identitas bahwa seseorang itu berasal dari Minahasa, dalam lingkungan pergaulan mereka di masyarakat yang bukan orang Minahasa, misalnya di Makasar, Balikpapan, Surabaya, Jakarta, Padang, Aceh.

Orang Minahasa yang sudah beberapa generasi berada di luar Minahasa menggunakan istilah Kawanua untuk mendekatkan diri dengan daerah asal, dan walaupun sudah kawin-mawin antara suku, masih merasa dekat dengan Wanua lalu melahirkan Jawanua, Bataknua, Sundanua, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="612204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612204" title="Muntu-Untu">
Muntu-Untu

Muntu-Untu adalah istilah pemimpin yang tertinggi di daerah Minahasa.
Kira-kira 1000 tahun sebelum masehi orang Minahasa yang berbudaya Malesung telah mengenal pemerintahan yang teratur dalam bentuk kelompok Taranak secabang keturunan misalnya turunan opok Soputan, Makaliwe, Mandei, Pinontoan, Mamarimbing. Pemimpin tertinggi mereka adalah yang bergelar Muntu-Untu, yang memimpin musyarah di Watu Pinawetengan pada abad ke–7.
Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Toungkimbut (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea - menurut istilah Tonsea -. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol. Dengan demikina berarti ada tiga kali musyawarah besar di Watu Pinawetengan untuk berikrar agar rakyat Minahasa tetap bersatu.


</doc>
<doc id="612206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612206" title="Langgam Nan Tujuah">
Langgam Nan Tujuah

Langgam Nan Tujuah (Langgam Nan Tujuh) adalah aparat pemerintahan Pagaruyung yang berada di bawah Basa Ampek Balai dan Rajo Tigo Selo yang masing-masing mempunyai tugas tertentu.

Di dalam sistem pemerintahan kerajaan Pagaruyung, selain adanya institusi raja, yang dikenal dengan sebutan Rajo Tigo Selo dan pembantu-pembantu raja yang dikenal dengan Basa Ampek Balai, di bawah Basa Ampek Balai ada enam orang gadang yang masing-masing juga mempunyai daerah dan kedudukan tersendiri dengan tugas dan kewenangan tersendiri pula. Keenam orang besar ini bersama pimpinannya Panitahan Sungai Tarab disebut Gadang Nan Batujuah atau lazim juga disebut Langgam Nan Tujuah yang terdiri dari;

 1. Batipuah, Harimau Campo Koto Piliang

 1. Harimau Campo Koto Piliang



</doc>
<doc id="612218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612218" title="Toar dan Lumimuut">
Toar dan Lumimuut

Toar dan Lumimuut diyakini oleh masyarakat daerah Minahasa sebagai nenek moyang mereka. Versi cerita mengenai Toar dan Lumimuut ada dua yaitu versi legenda atau mitos dan versi sejarah.

Cerita ini termasuk mitos karena pada zaman lampau orang Minahasa menganggap cerita ini suci dan tidak secara sembarang dikisahkan, cerita ini hanya dapat dinyanyikan pada upacara khusus seperti upacara Rumages asal kata "reges" artinya angin ataupun upacara Mangorai. Walau kisahnya sama tetapi jalan ceritanya berbeda.

Cerita Toar-Lumimuut yang paling lengkap dan yang terbaik diambil dari buku " Uit Onze Kolonien" tulisan.H.Van Kol. terbitan tahun 1903.halaman.160-165 dalam bahasa Tombulu " De Zang van Karema" ( nyanyian dewi Karema), seperti diketahui dewa-dewi Toar-Lumimuut adalah leluhur pertama orang Minahasa, kedua manusia pertama orang Minahasa yang menurunkan seluruh orang Minahasa itu telah dikawinkan oleh seorang dewi yang bernama Karema berwujud wanita tua. Karema, Lumimuut dan Toar adalah dewa-dewi leluhur pertama orang Minahasa, sebelum mereka ada juga beberapa nama leluhur lainnya, tetapi semua leluhur lainnya itu telah mati tenggelam ketika pada zaman purba terjadi banjir besar Ampuhan atau Dimenew yang membuat seluruh tanah Minahasa terbenam air kecuali satu puncak pegunungan Wulur Mahatus di Minahasa selatan, demikian lah menurut cerita mithos Minahasa, dan cerita di bawah ini dimulai ketika banjir besar itu telah berlalu. Dinyanyikan oleh seorang wanita tua dalam jabatannya sebagai Walian Tua (pemimpin Walian) pada upacara Rumages, wanita tua itu akan berperan sebagai Dewi Karema. Setiap satu syair dinyanyikan, maka penari Maengket akan menyambut dengan menyanyikan bagian refrein..."Eeeeh Rambi-rambian" artinya " bunyikanlah gong perunggu" ( Rambi = gong perunggu), nyanyian itu adalah sebagai berikut, mulai syair pertama yang langsung diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia. Dari cerita inilah sumber utama Minahasanologi mengenai agama asli, kepercayaan, seni budaya, dan adat kebiasaan orang Minahasa.

SYAIR PERTAMA :

"Oooh Talingan nio untenge minatontonai …….Eeeeh Rambi-rambian".

Artinya :wahai dengarkanlah ceritera yang telah diturunkan…….bunyikanlah gong

"Si minatontonai wanam puruk u langit ………. Eeeeeh Rambi-rambian"

Artinya: ceritera yang telah diturunkan dari atas langit………….bunyikanlah gong

"Si zei^kan meilengkaz, wo mawia-me dungus intanak…Eeeh rambi-rambian"

Artinya ; Dia ( Karema) tidak dilahirkan ketika datang dan ada di muka bumi..bunyikan gong

"Si karengan nimatoume, mei kolote um batu …..Eeeeh rambi-rambian"

Artinya ; Dia (Karema) lahir bersama-sama dengan batu yang meletus….bunyikan gong

Masyrakat minahasa mempercayai adanya Tuhan. Konsep surga dan neraka di percayai oleh orang minasahasa. Konsep sudah dipengaruhi oleh masuknya agama kriaten.

SYAIR KEDUA :

"Niakumo si mahawe^ena^ase , yah wiamo angka^aya^an"

Artinya: Sayalah pemberi ingatan kesadaran berpikir, dan saya telah ada di dunia ini.

"Yah werenanku an tanak, leme^ loyo kampe"

Artinya: Aku lihat tanah permukaan bumi masih lembut berlumpur(karena banjir besar )

"Si suatan ma^ra^ar , sumena-sena^"

Artinya : Tapi bersama itu sinar Matahari bercahaya terang

"Ta^an kangkasi^I , umpele-peleng zima^I – za^I"

Artinya : Tetapi juga kesemuanya itu terasa menyenangkan

SYAIR KETIGA:

"Wo Aku sumaru , sendangan timu"

Artinya ; lalu aku menghadap arah tenggara

"Yah, sinumpak um berenku , un Akel Matutung"

Artinya : Mataku dihadang oleh pemandangan sebatang pohon Aren (pohong saguer)

"Yah , Tumarak-tak , an tali watu ma^ragos"

Artinya : Dan terdengar bunyi gemeretak, buah pohon Aren jatuh ketanah

"Wo ni^ilek-ku tawi ni^itu, sumo^so^ane me-ngasin"

Artinya; Dan kulihat dekat pohon itu, ada sungai yang airnya mengalir kelaut

SYAIR KEEMPAT :

"Wo mawiling Aku , sumaru sendangan Amian"

Artinya: Lalu aku memutarkan badan menghadap arah timur laut

"Yah , kina patesanku , un Asa retik"

Artinya : dan perhatianku tertuju pada pohon “Asa” (kano-kano, jelaga)

"Yah ma^tou karete ni^itu , un Tu^is Rarawir"

Artinya : Dan yang bertumbuh dekat itu adalah pohon T u I s (Jenis pohon batang Lembut )

"Wo rimuru^ ma^wire-wirei , u la^it um bene^"

Artinya ; dan yang di pojok itu tampak melambai adalah pohon “ daong nasi “

SYAIR KELIMA :

"Tumondong Aku mapa-saru , Amian talikuzan"

Artinya : Kemudian itu aku menghadap arah Barat laut

"Yah , kina werenanku witu , um-Bangelei ne Kotulus"

Artinya : Dan tampak olehku, tanaman obat “Wangelei” ( Tumulawak)

"Yah Karuru^ karete ni^itu , um Bawali Kundamah"

Artinya ; Dan dipojok dekat situ , ada tanaman “ Wawali Kundamah” (pohon Kencur)

"Yah minalung ni^itu , un Tewasen ne Rumopa"

Artinya ; Dan pohon yang menaungi tempat itu adalah pohon “ Tewasen”

(pohon katu)Yang batangnya menghasilkan sagu .

SYAIR KE-ENAM :

"Kamurian Aku mapasaru , Timu^ talikuzan"

Artinya : kemudian aku menghadap arah , barat daya

"Yah, kapatesanku ma-witu , un Ayamen ka^ukur"

Artinya ; Dan pandanganku tertumbuk pada pohon “Ayamen” (Silar, daun tikar)

"Yah sana remong witu , un-Tambelang Tumitikak"

Artinya : Dan satu rumpun dengan itu, adalah pohon bambu “ Tambelang”(bulu ikang)

"Ta^an un antang witu nate Si Raraha, menorome niaku"

Artinya :Tapi (dari arah itu), hati dan kemauan si gadis (Lumimu^ut) sudah teguh dan dia berjalan lurus ke-arah saya ( Karema).

SYAIR KE-TUJUH :

"Liwaganku sia , sa apa u ngarana"

Artinya : Aku bertanya kepadanya , siapakah namanya

"Yah Ongah u nuwu^na mingkot sia , LUMIMU'UT u ngaranku"

Artinya: Dan dengan jelas dia menjawab pertanyaan saya bahwa namanya LUMIMU'UT

"Yah tentu kang-kasi^I, Sia Limiwaga u ngaranku"

Artinya ; Dan begitu juga lagi dia (Lumimuut) menanyakan nama saya.

"Wo Totozenku u ngaranku , KAREMA ne Rumarages"

Artinya ; Lalu aku tegaskan nama saya : KAREMA pendeta upacara agama “Rumages” .

SYAIR -DELAPAN :

"Witu kai ma^esa^an sana zizikezan, tu le^os wo u lewo"

Artinya ; Mulai waktu itu kita bersatu saling terikat dalam suka mapun dalam duka

"Yah sanawali mo kai, I minange witu Mapawe'a-we'an"

Artinya ; Dan bersama-sama kita pergi ke-tempat tinggal kita

"In toro-itu , kai Timou mina^elu-eluzan mahwatu"

Artinya : waktu itu kita berdua hidup berkasih-kasihan dan menyatu

"Yah , witu kai lawiz , wo zei'kazei'an"

Artinya : Dan di situlah kita hidup diberkati dan senantiasa berkecukupan

SYAIR KE-SEMBILAN:

"Pina'aleiku wia nisia , Wehane A'asaren Aku"

Artinya; Aku (karema) mintakan kepadanya , berikanlah ceritera kepadaku

"Sa sei si Ama'na , wo sei si Ina'na"

Artinya: Kalau siapa Ayah-nya dan siapakah Ibunya

"Sa kura u lalana, angika ayome wia"

Artinya : Dan bagaimana caranya, hinga dapat tiba di sini (di Minahasa)

"Wo kura um pa’az-na, in Tumou wia"

Artinya : Dan bagaimana keinginannya, hidup di sini (di Minahasa)

SYAIR KE-SEPULUH :

"Yah ongah u nuwuk’ku ing kumua wia ni sia"

Artinya : Dengan jelas aku berkata kepada-nya (Karema)

"Wewe’an un Aoan nah-gio-gioan, ang kenap-sena’na"

Artinya : Ada bukit-bukit yang berhadap-hadapan, yang terang dengan cahaya

"Ni itu ya tanu lalem-lalemdeman, wo tanu zuni-zuni’an"

Artinya : Tempat itu tampak seperti berkabut awan, dengan warna seperti pelangi

"Ya wituma un Arina, Linengkaran niaku"

Artinya : Di sanalah tempatnya, aku dilahirkan

SYAIR KE-SEBELAS :

"U ngaran nei ketor um pusez ni Inaku-ku en WENGI"

Artinya : Nama ketika tali pusar dipotong dari ibu adalah WENGI

"Yah si Ama’ku ka’uman, wen KAWENGIAN u ngaranan"

Artinya : Dan ayahku, bernama Kawengian

"Ni Sera se timau’ niaku, witu um bantang"

Artinya : Mereka (Ibu dan Ayahku) yang memasukkan aku dalam perahu-rakit

"Ni sera se nimayome niaku, witu u louz"

Artinya : Mereka (Ibu dan Ayahku), yang telah mengayunkan ke-laut.

SYAIR KE-DUABELAS:

"Si Ina’ku si Simi’si’me, witung kikile’ku kakan"

Artinya : Ibuku telah menyelipkan, pada ketiak-ku sebelah kanan

"Un Sinaputan, an ipa’pespes, wo un Atelu’ Esa"

Artinya : Satu Bungkusan disemaikan, dan satu butir telur

"Si Ama’ku Ka’ uman si simipsipe, witung Kawi’i"

Artinya : Dan Ayah-ku telah menyisipkan, di (ketiak-ku) sebelah kiri

"Un Uka’ Winutame, am batuna Tumou – tou"

Artinya : Tempurung diisi penuh dengan biji-bijian besar yang dapat bertumbuh.

SYAIR KE-TIGABELAS:

"Um Bantang – ku ayur wo Lembo, Limaya’ wo uma’lending"

Artinya : Perahu rakit-ku hanyut dan timbul (di permukaan laut), dipermainkan (Ombak) dan bunyi berderak-derak

"U Limingke-lingkey, endo wo wengi"

Artinya :Dan bergoyang-goyang (kekiri, kekanan, kemuka, kebelakang), siang dan malam.

"Ya naigom aku wo ika-tekel, zie’mo si genang-ku"

Artinya :Dan aku mabuk-laut hingga tertidur, dan tidak sadar diri

"Le’os Limengki’ um bantang, simangkil wurias"

Artinya :Untunglah tertumbuk perahu rakit-ku, tersandung benda keras

SYAIR KE-EMPATBELAS :

"Tare Aku Mapolo, woan ma’we’ena’as ung genang-ku"

Artinya : Barulah aku terbangun, kemudian ingatan kesadaranku kembali

"Yah, tana’ rimagos witun saput kakan, nimamualimo un tana’ kenu"

Artinya : Dan tanah yang terbungkus di (ketiak) kanan-ku yang terjatuh
telah berubah menjadi tanah (minahasa) ini

"Ka’ uman um batuna I peresouw, timoumo wangun sombor"

Artinya : Dan lagi biji-bijian untuk dihamburkan, telah tumbuh menghijau

"Ya un atelu’ e minawalui-ye, tatamun-tuan"

Artinya : dan Telur itu telah berubah menjadi binatang-binatang

SYAIR KE-LIMABELAS :

"Yah Wisamo dei mei-ayur, kita winaway minasungkul wia"

Artinya : Kemanapun dia yang telah dihanyutkan ( kelaut ), kita (berdua saya dan
karema) telah bertemu di tempat ini.

"Ni iamo Ka’pa un tinouw-Toouwan-ta in dua"

Artinya : Sudah beginilah atua sudah inilah kehidupan kita berdua

"Niaku eh ma’ayang, akaz I lumomei u mu’u unggio"

Artinya : Saya (Lumimu’ut) akan bekerja, hingga (badanku) licin berkeringat sampai ke wajah-ku

"Satoro Ka’uman, si menginalei Kalalawiz-ta in dua"

Artinya : Tapi aku mintakan (pada Karema) kalau boleh, agar didoa’kanlah
kebahagia’an hidup untuk kita berdua.

SYAIR KE-ENAMBELAS :

"Laleyo un tou-touan nera, zei si kawenduan wo kalewo’an"

Artinya :Telah lama mereka hidup, dengan tidak ada keluhan atau pederitaan

"Si Karema si nime’an kura ung kawendu, sa zei’ si Tuama"

Artinya : Karema memberikan pendapatnya bagaimana tidak bahagianya (seorang wanita) bila tidak ada lelaki

"Ni Sia si Mahalez si kariana, si siga’ ka’uman ma’ lele-lele"

Artinya : Dialah (Kaerma) yang menggerakkan temannya lumimu’ut karena (Karema) pandai membujuk agar kemauannya diikuti

"Wo sera mondole witi rurag, wen miki rara’ate si Empung"

Artinya : lalu mereka keluar dari lobang gua (tempat tinggalnya) untuk berdoa meminta pengasihan Tuhan

SYAIR KE-TUJUHBELAS :

"Si Kaerma tare tumo’tol, ma-endo Walian"

Artinya : Karema lalu menyiapkan upacara agama, dan bertindak sebagai Pendeta.

"Yah I rondorna si Lumimu’ut, sumaru timu’ – sendangan"

Artinya : Lalu diaturnyalah agar Lumimu’ut, berdiri menghadap tenggara

"Si Karema menginalei ung kalalawiz ni lumimu’ut"

Artinya : Karema berdoa minta kebagaiaan Lumimu’ut, tetapi tidak terjadi apa-apa.

"Si Lumimu’ut si zei’ si- torona, to walina’an u Rendaina"

Artinya : Lumimu’ut tidak mendapat apa-apa, karena itu cara berdirinya diubah arah

SYAIR KE-DELAPANBELAS :

"A sia Sumaru un amian – sendangan"

Artinya : Lalu dia dihadapkan ke arah timur laut

"Si Karema menginalei, we’ane Kalalawiz si Lumimu’ut"

Artinya :Karema lalu berdoa memintakan kebahagiaan untuk Lumimu’ut

"Ta’an zei si wua’na, wen si Lumimu’ut zei’ si ka’ara’an"

Artinya : Tapi tidak juga dibuahi, karena Lumimu’ut tidak merasa sesuatu

"Si Karema zei’ mento’, an enso’ana u rendai ni Lumimu’ut"

Artinya : Kareama tidak berhenti berusaha, pindah arah berdiri Lumimu’ut

SYAIR KE-SEMBILANBELAS :

"Si Lumimu’ut sumarulah un Amian-talikuzan"

Artinya : Dan Lumimu’ut lalu berdiri ke arah barat-latu

"Si Walian Menginalei kasi’I, ta’an zei’ si Torona"

Artinya : Pendeta Karema lalu berdoa lagi, tetapi tidak diberi apa-apa

"Ma’an dei’ si Wua’ na, Ta’an zei’ mento’ sia mengimbali"

Artinya :walau tidak dibuahi, tetapi Karema tidak berhenti meminta doa
dengan bersungguh-sungguh

"Ni’itu Sia Sumaru-mo kasi’I sanaera, lumele si Karema"

Artinya : karena itu dia menghadap lagi ke arah yang lain, Karema membujuk (dalam doa-nya)

SYAIR KE-DUAPULUH :

"Yah mera, a sumaru si Empung ti timu-Talikuzan"

Artinya : Dan berpindahlah menghadap Tuhan di arah barat laut

"Yah un Awa’at timu-Talikuzan, minehe za’I si Lumimu’ut"

Artinya : Dan angin dari barat laut memberikan kesenangan yang diminta Lumimu’ut

"Yah ne ilengkaz name, si utuk wangun"

Artinya : Dan dilahirkanlah oleh lumimu’ut, anak bayi lelaki yang tampan

"Nisia si lemekep ung katutu’a, wo ung Kalalawiz nera zua"

Artinya : anak itulah yang melengkapi kebahagiaan kedua wanita itu sampai hari tuanya.

SYAIR KE-DUAPULUH SATU :

"An sia ngaran-neralah, un Toa’ar"

Artinya : Lalu dia dinamakanlah oleh mereka itu, dengan nama To’ar

"Si To’ar timou-me, Totoz sombor zima’e"

Artinya : To’ar tumbuh jadi pemuda yang jadi idaman mereka

"Matu’a me sia, yah zime’e ung kasiga wo ung ketezen"

Artinya : Ketika To’ar dewasa, lalu menjadi cekatan rajin dengan badan yang kuat

"Si To’ar si Kalaya’ wo kaleong ni Ina’na, wo ni Walian"

Artinya : To’ar menjadi teman bercanda dan bersenda gurau oleh Ibunya dan
Pendeta Karema.

SYAIR KE-DUPULUH DUA :

"Apa in sana endo, line’os un teken dua ni Karema"

Artinya : Lalu pada suatu hari, Karema membuat dua batang tongkat

"Un Teken Esa wen Asa, ta’an un esa wen tu’is Rarawiz"

Artinya : tongkat yang satu dari Pohon Asa (kano-kano), tetapi tongkat yang satu
lagi dari pohon “Tu’is” diberikan pada ibunya

"Si Karema ni-mutum ni sera, wia si empung"

Artinya : Karema lalu berdoa menyerahkan kedua mereka kepada Tuhan

SYAIR KE-DUAPULUH TIGA :

"Karia u nuwu’ ketez, Kumua Sia wia ni sera"

Artinya : Dengan suara nyaring, Karema berkata kepada mereka (berdua)

"Nikamu yah Lumampang lumiklik, an Tana kenu"

Artinya : Kamu berdua berjalan-lah mengelilingi tanah (Minahasa) ini

"Niko To’ar yah Lumampang kumakan"

Artinya : Dan Engkau To’ar, berjalanlah ke arah kanan

Niko Lumimu’ut Lumampang Kumawi’i

Artinya : Serta engkau Lumimu’ut berjalan ke-arah kiri

SYAIR KE-DUAPULUH EMPAT :

"Sa kamu masungkul, yah pa’ toro-nange an teken nio"

Artinya : Kalau sampai nanti saling bertemu, bandingkanlah (tinggi) tongkatmu (berdua)

"Kura u mamualina, an teken nio san"

Artinya : Apa yang akan terjadi dan apa maknanya dari kedua tongkatmu nantinya

"Itu pa’aline, mei-asar niaku"

Artinya : Bawalah tongkatmu itu kepadaku, agar aku ceritakan apa maknanya

"Wo itu I kuaku u lekepan, um pa’ar ni Empung"

Artinya : Agar aku katakan apa yang harus diperbuat, sesuai kehendak Tuhan

SYAIR KE-DUAPULUH LIMA :

"A Ma’wuat si Ina’, wo si Oki’na"

Artinya : Dan berpisahlah si ibu, dengan anaknya

"Zei’ ure sera masungkul, waki Tingkolongan"

Artinya : Tidak lama berlalu mereka kemudian bertemu di Tingkolongan

"Yah Pa’a Toronera, an teken wituma"

Artinya : Dan di sanalah mereka membadingkan tongkat mereka apakah sama tinggi

"Yah weta’ un tu’is u lambot ta’an un asa"

Artinya : Aduhai ternyata tongkat batang pohon “tu’is” lebih panjang dari tongkat
pohon “asa” (kano-kano)

SYAIR KE-DUAPULUH ENAM :

"An sera Zua mawurime, wia si Karema"

Artinya : Lalu mereka berdua kembalilah, kepada Karema

"Wen me ma’asar, in na’ singkela mo an teken"

Artinya : Untuk menceriterakan (pada Karema) bahwa tongkat mereka tidak sama tinggi lagi

"Kawuslah un asar nera, numuwu’ si Karema"

Artinya : Untuk melengkapi ceritera mereka, To’ar dan Lumimu’tu, lalu Karema berkata

"Karia u ngaran ni Wa’ilan, yah nima zei’ mo u ma’ ina’ an nio"

Artinya : Dengan nama “Yang Maha Mulia” (Tuhan), kamu (berdua) tidak lagi sebagai ibu dan anak

SYAIR KE-DUAPULUH TUJUH :

"Akaz I nania wo mange, ya Tou sana awu-mo kamu"

Artinya : Mulai sekarang dan seterusnya, kamu berdua sudah menjadi Suami – Istri

"Tumouma malawi-lawiz, witu un rara’atean ni Empung"

Artinya :Hiduplah dengan penuh berkat, di dalam pengasihan Tuhan

"Niaku Toumou kario mio, wen aku yah, Karema wo walian"

Artinya : Saya akan hidup bersamamu, karena saya adalah Karema sebagai Pendeta

"Wo zei’lewo’enta, ung ka’ara’anta"

Artinya : Dan jangan kita putuskan perasaan kita satu sama lain.

SYAIR KE-DUAPULUH DELAPAN :

"Yah nisera Sana’awu, se minaka suzu-me"

Artinya : Dan mereka suami istri (Toar dan Lumimu’ut) berketurunan

"Se Makazua Siouw, se Oki’"

Artinya : Makarua Siouw (2 x 9) adalah anak-anaknya

"Se Makatelu Pitu, se puyun"

Artinya : Makatelu Pitu (3 x 7) adalah cucu-cucu

"Karia ne telu pa’siouwan, kinasuzuan puyun-impuyun"

Dan dengan tiga wanita “Pasiowan” menurunkan buyut-buyut, cece-cece

Hanya satu orang penulis bangsa barat yang menganalisis Mitos Minahasa Toar dan Lumimuut secara ilmiah yakni J.Alb.T.Schwarz melalui bukunya “ Tontemboansche Teksten “ terbitan thn.1907 . Penulis J.Albt.T.Schwarz berkesimpulan bahwa mitos Toar dan LumimuutMinahasa sebenarnya ingin menggambarkan ilmu Astrologi pengetahuan bumi dan jagat raya Matahari, bulan , Bintang-bintang yang selalu sangat menarik bagi umat manusia zaman purba. Bahwa cerita Toar berjalan kekanan dan Lumimuut berjalan kekiri yang membuat mereka berpisah ke arah yang berlawanan, sebenarnya ingin menggambarkan rotasi perjalanan Matahari. Matahari terbit di timur tampak Matahari menjauhi bumi naik keatas langit dan kemudian pada sore hari Matahari terbenam di barat mendekati atau bertemu lagi dengan Bumi. Pada cerita mitos dikisahkan bahwa Toar dan Lumimuut berpisah dengan berjalan ke-arah yang berlawanan kemudian disuatu tempat yang bernama Tingkolongan mereka berdua bertemu lagi untuk menyamakan kedua tongkat mereka apakah sama tinggi. Karena tidak sama tinggi itu menjadi penyebab status Toar yang tadinya anak lalu kelak berubah jadi suami

Ketika Matahari terbit tampak Toar ( Dewa Matahari) keluar dari perut bumi ( dewi bumi Lumimuut) gejala alam ini menempatkan Toar ber-status "anak". Pada sore hari Matahari ( Dewa Matahari Toar) terbenam dan tampak masuk kedalam perut Bumi ( dewi Bumi Lumimuut) hingga tampak seperti berhubungan badan dengan bumi dan gejala alam ini menempatkan Toar ber-status sebagai "suami" . Dari penggambaran rotasi posisi Matahari dan bumi inilah lahir cerita mitos IBU kawin dengan ANAK ketika Bumi mendapat personifikasi manusia menjadi “Dewi Bumi” LUMIMU^UT asal kata LU^UT yang artinya berkeringat karena bumi pada pagi hari selalu ber-embun yang di anggap keringat bumi, Matahari mendapat Personifikasi TOAR yang artinya akan kita dapatkan pada Mitos Toar dan Lumimuut lainnya dalam bentuk nyanyian “ Mangorai”.

Analisis J. Albt. T. Schwarz mengenai istilah "Si Apok Ni Mema' Untana' (bahasa Tontemboan) artinya : Leluhur ( Lumimu'ut) yang membuat tanah (Bumi) agar dapat didiami dan tempat anak-cucunya hidup, dan bukan berarti bahwa Lumimu'ut - lah pencipta bumi.

Sistem penelitian J.Albt.T.Schwarz tentu dapat kita lanjutkan dengan meneliti setiap syair dalam nyanyian ini , misalnya penjelasan bahwa ibu Lumimuut bernama Wengi dan ayahnya bernama Kawengian. Dalam bahasa Minahasa (Tombulu) "Wengi" artinya malam dan apabila dimaksudkan sebagai personifikasi benda malam, maka maksutnya mungkin Bulan , dan arti "Kawengian" adalah benda siang yang kemalaman yang mungkin ingin menggambarkan Matahari yang masih tampak sinarnya walaupun hari sudah termasuk malam. Sebagai tanda hari sudah malam adalah hewan peliharaan seperti ayam sudah naik kepohon untuk tidur, atau sudah ada Serangga malam yang berbunyi seperti “Kongkoriang” tetapi sinar Matahari masih tampak me-merah di kaki langit sebelah barat. Berarti yang di maksutkan dengan “kemalaman” (Kawengian) adalah Matahari , jadi ayah Lumimuut adalah Matahari dan ibunya adalah Bulan. Nyanyian Karema yang dinyanyikan pada upacara Rumages ini, masih banyak mengandung simbolisasi-simbolisasi yang masih dapat kita gali untuk membuka rahasia jalan pikiran dan konsep hidup orang Minahasa purba yang sejak zaman Toar dan Lumimuut telah mengenal satu konsep Yang Maha Mulia Maha Besar dan bukan leluhur. Manusia pertama Minahasa sendiri Karema dan Lumimuut tidak berdoa pada Leluhur sebelum mereka tetapi mereka berdua diceritakan keluar dari dalam lobang gua tempat tinggalnya untuk berdoa “Minta dikasihani Empung” atau Minta dikasihani TUHAN. Dalam mitos Minahasa semua manusia mati tenggelam oleh banjir besar dan hanya Karema dan Lumimuut yang Tersisa dimuka bumi Minahasa. Orang Minahasa menyebut Tuhan mereka Empung Walian Wangko atau Maha berada dan Maha besar.

Toar - Lumimu'ut versi Mithology pada upacara "Mangorai" berjumlah tigapuluh tujuh (37) syair diambil dari buku karangan H.M. Taulu tahun 1977, tetapi sumber data tidak ditulis oleh H.M. Taulu. (hanya diambil dua syair pertama dan syair ke duapuluh empat yang menjelaskan arti kata Toar).

SYAIR PERTAMA :

"Maka Tu'tul lako si Lumimu'ut"

Artinya : Setelah selesai semuanya

Sia tumula'uh mo si ina' wo si ama'na
Artinya : maka Lumimu'ut meninggalkan ayah dan ibunya.

Syair Kedua :

"Sia menek wana esa londei ma' ali-ali un tana' sana pongo"

Artinya : Dia naik ke sebuah perahu membawa tanah segenggam

Syair keduapuluh empat :

"Si Loway ni' itu ngaranan ni Karema to'ar"

Artinya : Anak itu dinamakan oleh Karema, Toar

"Pinotot an tou ari'i, si tou tatamber ni ari'i"

Artinya : Singkatan dari Tou ari'i sebagai pemberian dari ari'i.

Analisis Dari Syair Nyanyian "Mangorai"

Analisis dari syair nyanyian "Mangorai" mengenai Toar-Lumimu'ut ini lebih sederhana
dari syair yang sebelumnya, tetapi dari syair keduapuluh empat ini tampak jelas arti kata
Toar. yang merupakan singkatan dari dua kata : "tou" artinya, "orang" dan "ari'i"
artinya, "tiang batu, tiang utama rumah, tiang Matahari, atau anak dewa Matahari"

Banyak budayawan Minahasa yang mencari - cari arti sebenarnya dari kata Toar, dan
dari nyanyian inilah kita mendapatkan arti yang sebenarnya dari nama "Toar".

Cerita Toar Lahope ini bukan merupakan fakta melainkan karangan seseorang belaka yang hanya mengait-ngaitkan dengan rumor yang berkembang dimana masyarakat minahasa berasal dari Mongolia. Ini dapat dilihat dari tidak adanya catatan sejarah tentang 'Panglima Besar' Lahope ini dari Kekaisaran Genghis Khan dan tak ada catatan perjalanan Ogedei Khan ke Asia Tenggara. Cerita ini juga bertentangan dengan perbedaan rumpun bahasa Mongolia dan Minahasa yang jauh.

Toar dan Lumimuut adalah nenek moyang bangsa Minahasa. Sejarah Toar dan Lumimuut dimulai pada saat berdirinya kekaisaran Mongolia yang dipimpin oleh Kaisar Genghis Khan. Pada tahun 1206, Genghis Khan mempersatukan suku-suku Mongolia yang terpecah-pecah dan saling berselisih antara satu dengan yang lain. Panglima perang Genghis Khan pada saat itu adalah Toar Lahope.

Dibawah kepemimpinan Toar, pasukan Kekaisaran Mongolia berhasil menguasai seluruh benua Eurasia. Penaklukan tersebut dimulai dengan menguasai dinasti Xia Barat di Republik Rakyat Tiongkok Utara dan Kerajaan Khawarezmi di Persia. Pada masa puncak kejayaannya, Kekaisaran Mongolia berhasil menguasai sebagian besar wilayah Asia Tenggara ke Eropa tengah.

Panglima Toar memiliki seorang kekasih bernama Lumimuut. Dia adalah pelayan di istana Kaisar. Lumimuut adalah seorang gadis cantik yang kecantikannya disetarakan dengan dewi-dewi dan sikap tuturnya halus serta berbudi. Kecantikan Lumimuut ini membuat Ogedei Khan, anak dari Genghis Khan tergila-gila kepadanya.

Dibutakan oleh kecantikan Lumimuut, Ogedei Khan berencana menyingkirkan Toar. Usaha pembunuhan itu diketahui oleh Toar dari laporan seorang bawahannya.

Karena tak ingin berseteru dengan Ogedei Khan yang merupakan calon pengganti kaisar Genghis Khan, Toar berencana untuk melarikan diri bersama Lumimuut menggunakan kapal.

Pada saat akan berangkat, pasukan pembunuh yang dikirim Ogedei Khan menemukan lokasi kapal Toar dan Lumimuut. Toar menyuruh Lumimuut untuk berangkat lebih dahulu ke tempat yang mereka sepakati, sementara ia dan anak buahnya yang setia bertempur melawan pasukan pembunuh bayaran Ogedei Khan.

Toar berhasil selamat dari usaha pembunuhan Ogedei dan melarikan diri ke wilayah Xia. Disana ia bersembunyi selama 2 tahun sebelum menyusul Lumimuut.

Kapal Toar berlabuh di sebuah pulau kecil yang kosong bernama Lihaga. Ia berencana tinggal di pulau itu karena dirasanya aman, tetapi sulitnya air tawar di pulau tersebut membuat Toar berpindah ke pulau Talise. Selama beberapa waktu, Toar menyusuri pulau-pulau di sekitar Talise untuk mencari tahu keberadaan Lumimuut.

Saat ia tiba di pulau Bangka yang ternyata berpenghuni, ia mendengar bahwa beberapa tahun lalu ada rombongan orang asing yang datang dengan kapal ke Likupang. Di antara rombongan tersebut terdapat seorang wanita cantik.

Toar berangkat ke Likupang dan menemukan Lumimuut bersama rombongannya. Di Likupang, Lumimuut tinggal bersama seorang wanita tua bernama Karema. Ia adalah pemimpin (yang dituakan) di kampung tersebut.

Toar dan Lumimuut dinikahkan oleh Karema pada tahun 1218 di Likupang. Mereka tinggal di sana selama 3 tahun sampai datangnya rombongan pasukan Ogedei Khan yang mengejar mereka ke Likupang. Akibat pengejaran ini, Toar memutuskan bahwa tinggal di daerah pesisir tidak aman, karena kapal Ogedei Khan bisa datang kapan saja.

Toar dan Lumimuut membawa rombongan mereka ke daerah pegunungan dan membangun pemukiman di tempat yang bernama Kanonang. Toar meninggal di sana pada tahun 1269 dalam usia 86 tahun.


</doc>
<doc id="612224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612224" title="Virus (disambiguasi)">
Virus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="612227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612227" title="Lipogenesis">
Lipogenesis

Lipogenesis adalah lintasan metabolisme yang mengubah asetil-KoA menjadi lipid.

Kadar lipid dalam sirkulasi darah merupakan perimbangan antara lipogenesis dan lipolisis/oksidasi asam lemak. Lipogenesis terjadi karena stimulasi asupan karbohidrat dan terhambat oleh asam lemak tak jenuh dan kegiatan puasa.


</doc>
<doc id="612228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612228" title="Siproteron asetat">
Siproteron asetat

Siproteron asetat () merupakan senyawa organik turunan dari 17-hidroksiprogesteron yang berfungsi sebagai antagonis pencerap androgen dengan aktivitas progestagen dan glukokortikoid lemah.


</doc>
<doc id="612242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612242" title="Siklosporina">
Siklosporina

Siklosporina () merupakan senyawa organik dengan sifat imunosupresif yang digunakan dalam perawatan setelah transplantasi organ alogenik untuk meredam aktivitas sistem kekebalan, hingga oleh karena itu, menurunkan penolakan terhadap organ baru.


</doc>
<doc id="612245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612245" title="OxygenOffice Professional">
OxygenOffice Professional

OxygenOffice Professional merupakan hasil "forking" (turunan) dari kode sumber "OpenOffice" versi 3.0. Beberapa perbedaan yang dijumpai adalah disisipkannya tombol koneksi langsung ("shortcut") ke Wikipedia, pengayaan ("add-on") 90 jenis huruf, lebih dari 3400 "clipart" dan foto dalam galeri serta menu "Help" dan "User Manual" yang sudah disempurnakan.

Keunikan aplikasi ini diantaranya adalah karakter antar muka warisan program "OpenOffice", yaitu sifat tampilan dan berbagai fungsi serta perkakas pada satu aplikasi, misalnya fitur pengolah kata terdapat juga pada antar muka "spreadsheet" dan aplikasi lainnya. Disamping itu perangkat lunak ini juga mampu menangani objek dalam bentuk 3 dimensi dengan ukuran yang dapat diatur oleh pengguna.

Pada "OxygenOffice Professional" versi 2.3 yang berbayar terdapat paket 8 aplikasi, termasuk 1 aplikasi semacam bonus, yaitu "ClamWin Anti-Virus". Keseluruhan program utama pada paket tersebut adalah sebagai berikut:


Kekurangan program ini yang cukup mengganggu adalah lambatnya waktu "loading template", sehingga program ini terasa lebih berat jika dibandingkan dengan aplikasi-aplikasi sejenis.




</doc>
<doc id="612246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612246" title="Teide">
Teide

Teide adalah nama sebuah gunung berapi di Pulau Tenerife dan Kepulauan Canaria, Spanyol yang masih sangat aktif hingga saat ini. Mengukur 3.718 meter dan merupakan gunung tertinggi di Spanyol, Samudra Atlantik pulau dan gunung berapi terbesar ketiga di Bumi oleh basisnya (setelah Mauna Loa dan Mauna Kea di Hawaii).

Gunung Teide menjadi objek wisata bagi para wisatawan. Kini Teide termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Teide ("Parque Nacional del Teide") Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="612254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612254" title="Minjung dari Goguryeo">
Minjung dari Goguryeo

Minjung dari Goguryeo (? - 48, bertakhta 44-48) merupakan raja ke-4 Goguryeo, salah satu Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara.

Menurut babad Samguk Sagi, ia merupakan adik dari Daemusin dan putra termuda raja kedua Goguryeo, Yuri. Ia menjadi raja dikarenakan usia putra mahkota, keponakannya dan putra Daemusin, Hae U (raja berikutnya Mobon) masih muda dan belum dapat memerintah. Berlawanan dengan Samguk Sagi, menurut babad Samguk Yusa, Minjung adalah putra Daemusin dan merupakan adik dari Mobon (Hae U).

Meskipun Minjung tidak memerintah pada jangka waktu yang lama, ia dapat menghindari konflik militer dan menjaga perdamaian selama ia memerintah di dalam kerajaan tersebut.

Bencana alam beberapa kali terjadi di dalam masa pemerintahannya, seperti bencana banjir yang terjadi di provinsi bagian timur yang menyebabkan beberapa penduduk kehilangan rumah dan kelaparan. Melihat hal tersebut, Minjung membuka gudang makanan dan mendistribusikan makanan dengan adil kepada mereka yang datang.

Di dalam tahun ke-4 pada masa pemerintahannya, Minjung menemukan sebuah gua batu di wilayah barat kerajaannya dan berkata ingin beristirahat di dalamnya setelah perburuan yang panjang.

Pada tahun 48, setelah 5 tahun memerintah, Minjung jatuh sakit dan meninggal. Di saat ajal menjemputnya, ia meminta untuk dimakamkan di tempat di mana ia beristirahat dan pengikutnya memenuhi permintaannya. Ia dimakamkan di sebuah gua di Minjung-won, kemudian ia dianugerahi gelar Anumerta, Minjung.



</doc>
<doc id="612257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612257" title="Paul Coze">
Paul Coze

Paul Coze (1903 - 1974) adalah seorang antropologis, seniman dan penulis Prancis - Amerika, lebih dikenal sebagai seorang ahli tentang Amerika dari Prancis dan untuk seni umumnya pada tahun 1960an.

Terlahir di Beirut dari seorang ayah ahli teknik berkebangsaan Prancis dan ibu berdarah kerajaan Serbia, Coze tumbuh besar dalam dunia koboi dan tali sebagai pemuda. Ketika ia kembali ke Prancis, sebagai seorang remaja ia menjadi co-founder dari "Scouts de France", program kepanduan pertama yang ada di Prancis.



</doc>
<doc id="612258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612258" title="Mobon dari Goguryeo">
Mobon dari Goguryeo

Mobon dari Goguryeo (? - 53, bertakhta 48-53) merupakan raja kelima Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara.

Menurut babad "Samguk Sagi", catatan sejarah Korea dari abad ke-12 tentang Tiga Kerajaan, Mobon merupakan putra tertua dari raja ketiga Goguryeo, Daemusin. Meskipun Mobon adalah putra mahkota pada saat Daemusin meninggal, karena usianya yang masih sangat belia, maka adik Daemusin yang bernama Minjunglah yang mewarisi tahkta. Mobon menjadi raja setelah Minjung meninggal.

Namun di dalam "Samguk Yusa", Mobon digambarkan sebagai kakanda Minjung. Catatan dari "Samguk Sagi" menjelaskan bahwa tabiat Mobon kasar dan keras kepala yang mengakibatkan banyak orang membencinya. Pada tahun 49, ia menyerang Dinasti Han beberapa kali, akan tetapi kemudian membuat perjanjian perdamaian dengan Han.

Ia tewas terbunuh oleh seorang pejabat istana, Duro, dari Mobon dan dimakamkan di Mobon-won.

Ia menunjuk putranya Ik sebagai putra mahkota, tetapi setelah kematian Mobon, terjadi perselisihan di dalam memperebutkan tahkta. Beberapa sejarawan percaya bahwa Mobon mengambil Marga Hae yang terakhir yang dimulai oleh raja kedua Goguryeo, Yuri, dan raja Goguryeo yang keenam (Raja Taejo) yang memulai menggunakan Marga Go.

Banyak sumber sejarah seperti Samguk Sagi dan Samguk Yusa, menjelaskan bahwa Raja Mobon adalah raja yang perduli dengan nasib rakyatnya, akan tetapi berubah menjadi seorang raja yang lalim pada masa akhir pemerintahannya. Namun, jika diamati dari sumber yang sama yang telah disebutkan di atas, peristiwa seperti membuka gudang makanan untuk menolong rakyat yang kelaparan, bukanlah karakter dari seorang raja yang lalim. Dengan hal ini di dalam pikiran mereka, beberapa sejarawan mencurigai bahwa ini merupakan salah satu upaya para pendukung Raja Taejo dari Goguryeo untuk melancarkan kudeta. Para sarjana tersebut kemudian mendukung teori bahwa perbedaan nama marga di dalam pemimpin pertama Goguryeo adalah penyebab perubahan kekuasaan di antara lima keluarga bangsawan.



</doc>
<doc id="612260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612260" title="Georges Duhamel">
Georges Duhamel

Georges Duhamel, lahir di Paris pada 30 Juni, 1884 dan meninggal di Valmondois (Seine-et-Oise), pada 12 April, 1961, adalah seorang ahli kedokteran, penulis Prancis.



</doc>
<doc id="612262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612262" title="Taejo dari Goguryeo">
Taejo dari Goguryeo

Taejo dari Goguryeo (47? - 165, bertakhta 53 - 146) merupakan raja keenam Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara. Ia terkadang disebut Taejo yang Agung. Ia menjadi ahli waris kerajaan setelah pembunuhan Raja Mobon. Di dalam masa pemerintahannya, negara yang masih muda itu memperluas wilayahnya dan berkembang menjadi pusat pemerintahan kerajaan. Masa pemerintahannya yang selama 93 tahun dianggap sebagai masa permerintahan terpanjang kedua di dalam sejarah monarki dunia.

Taejo merupakan cucu raja kedua Goguryeo, Yuri, dan putra Jaesa (재사, 再思), pemimpin Wangsa Go dari garis keturunan Kyeru, salah satu dari 5 wangsa terkuat di istana kerajaan. Ibundanya berasal dari Buyeo.

Meskipun Mobon tidak populer, ia menjadikan putranya Ik sebagai putra mahkota, setelah Mobon meninggal pada tahun 53, istana Goguryeo menunjuk Jaesa sebagai raja selanjutnya. Mengutip usianya yang tidak muda, Jaesa menolaknya, dan putranya yang berusia 7 tahun, Gung menjadi raja. Ibu suri bertindak sebagai pemangku takhta raja untuk raja kecil tersebut.

Selama tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia mengendalikan kerajaan dengan menempatkan 5 marga ke 5 provinsi yang dipimpin oleh seorang gubernur dari marga tersebut yang bertanggung jawab langsung kepada raja. Ia kemudian mengendalikan militer kerajaan, ekonomi dan politik yang kuat.

Ia menguasai wilayah Timur Okjeo pada tahun 56, Galsa pada tahun 68, Jona pada tahun 72, dan Juna pada tahun 74. Ia menggabungkan kekuatan-kekuatan daerah birokrasi pusat dan bepergian ke seluruh wilayah untuk memperkuat pengawasan kerajaan.

Ia berperang dengan Dinasti Han dan mengacaukan perdagangan di antara Lelang dan Han. Pada tahun 55, ia memerintahkan untuk mengkonstruksi sebuah benteng di daerah Semenanjung Liaodong. Ia menyerang wilayah perbatasan Cina pada tahun 105, 111, dan 118. Pada tahun 122, Taejo bersekutu dengan Konfederasi Mahan di Korea bagian tengah dan tetangganya, suku Yemaek untuk menyerang Liaodong dan memperluas wilayah di Goguryeo. Ia melancarkan kembali sebuah serangan besar pada tahun 146.

Di dalam 94 tahun masa pemerintahannya, adik lelaki Taejo, Suseong menyerahkan tahkta untuk menjadi Raja Chadae. Meskipun tidak terdapat di dalam babad "Samguk Sagi", "Samguk Yusa" menyebutkan bahwa Chadae tak lama kemudian membunuh putra-putra Taejo, dan raja selanjutnya Sindae, adik tiri Taejo dan Chadae, membunuh saudara-saudaranya pada tahun 165.

Menurut "Samguk Sagi" dan "Samguk Yusa", Taejo meninggal pada usia 118 tahun, setelah memerintah selama 93 tahun dan membuatnya menjadi raja terlama yang memerintah di dalam sejarah Korea dan juga merupakan urutan kedua di dalam sejarah dunia.

Menurut sebuah karya di dalam sejarah Tiongkok "Hou Han Shu" ("Buku Han Selanjutnya", di volume 85), Taejo meninggal pada tahun 121, dan putranya Chadae naik tahkta. Setelah Kaisar An dari Han memutuskan untuk tidak lagi berperang dengan Goguryeo, Chadae membuat perjanjian damai dengan Dinasti Han pada tahun berikutnya. Dekret kerajaan untuk perisitiwa tersebut juga dicatat dengan baik.




</doc>
<doc id="612268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612268" title="Bojang dari Goguryeo">
Bojang dari Goguryeo

Bojang dari Goguryeo (meninggal tahun 682) (bertakhta 642–668) merupakan raja kedua puluh delapan dan raja terakhir Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia dilantik sebagai raja oleh pemimpin militer Yeon Gaesomun. Pemerintahannya berakhir ketika Goguryeo jatuh ke pasukan sekutu kerajaan Korea di selatan, Silla dan Dinasti Tang, Tiongkok.

Masa periode pemerintahannya di Goguryeo disebutkan di dalam dua buku terakhir sejarah Goguryeo babad "Samguk Sagi".

Bojang merupakan putra adik raja terdahulu, Yeongnyu. Pada tahun 642, Jenderal Yeon Gaesomun melancarkan kudeta dan membunuh Yeongnyu serta sebagian besar para pendukungnya. Bojang kemudian dilantik sebagai raja.

Selama hampir seluruh masa pemerintahannya, Bojang merupakan seorang raja boneka, yang memberikan kesan legitimasi kekuasaan militer Yeon Gaesomun. Misalnya, atas dorongan Yeon ia mendukung agama Taoisme dan mengeluarkan fatwa menindas Agama Buddha di dalam negara.

Banyak bencana alam yang terjadi di Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Bojang.

Goguryeo melanjutkan pertempuran melawan kerajaan di bagian selatan Korea, Silla, bersekutu dengan ketiga dari Tiga Kerajaan, Baekje. Silla selanjutnya diisolasi oleh hubungan Goguryeo yang dipulihkan dengan Wa dari Jepang. Pada tahun 642, Silla mengirim Kim Chunchu untuk mendiskusikan sebuah perjanjian, akan tetapi ketika Yeon Gaesomun meminta wilayah Seoul dikembalikan, perundingan menjadi pecah dan membuat Silla akhirnya bersekutu dengan Dinasti Tang.

Pada tahun 645, Kaisar Tang Taizong memimpin ekspedisi besar melawan Goguryeo melalui darat dan laut, tetapi Yeon Gaesomun dan Yang Manchun menggagalkan serangan tersebut, dan juga serangan kecil berikutnya yang dilakukan oleh Tang. Pada tahun 654, Goguryeo menyerang Khitan, yang bersekutu dengan Tang. Pada tahun 655, Goguryeo dan Baekje menyerang Silla.

Kerajaan Baekje akhirnya jatuh ke tangan Silla-Tang pada tahun 660. Yeon Gaesomun mengalahkan invasi besar di Pyongyang pada tahun 661 dan Sungai Sasu pada tahun 662, tetapi Silla dan Tang sekarang bebas untuk memusatkan perhatian dan mengintensifkan serangan mereka terhadap Goguryeo. Pada tahun 663, gerakan kebangkitan Baekje berakhir karena pemimpinnya Buyeo Pung melarikan diri ke Goguryeo.

Setelah kematian Yeon Gaesomun pada tahun 666, Bojang tidak dapat mengendalikan negara, yang sebaliknya dihancurkan oleh perebutan warisan di antara putra-putra Yeon.

Karena perselisihan dalam berlangsung di Goguryeo, Yeon Namsaeng membelot dan 40 kastil di dekat perbatasan menyerah kepada Tang, sebaliknya Yeon Jeong-to membelot kepada Silla.

Ibu kota Goguryeo jatuh ke tangan pasukan Silla-Tang di bulan sembilan Tahun kamariah 668, dan Raja Bojang ditawan. Ia dilantik sebagai menteri pekerjaan umum (工部尚書) oleh Kaisar Tang Gaozong.

Tang menghadapi masalah yang meningkat di dalam memerintah penduduk Goguryeo, dan juga perlawanan Silla terhadap Tang di Semenanjung Korea. Pada tahun 677, Tang memahkotai Bojang "Raja Joseon" dan memberinya tanggung jawab atas Komander Liaodong (Hangul: 요동주도독 조선왕 Hanja:遼東州都督朝鮮王) sebagai Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur.

Namun Raja Bojang terus memicu pemberontakan melawan Tang di dalam upayanya untuk menghidupkan kembali Goguryeo, pengorganisasian pengungsi Goguryeo dan bersekutu dengan suku-suku Malgal. Ia akhirnya dibuang ke Sichuan pada tahun 681, dan meninggal pada tahun berikutnya.

Karena Bojang merupakan pemimpin terakhir di Goguryeo, ia tidak menerima nama kuil setelah kematiannya. Terdapat upaya restorasi singkat di Goguryeo yang dilakukan oleh Anseung yang akhirnya menyerah kepada Silla.






</doc>
<doc id="612331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612331" title="Geunchogo dari Baekje">
Geunchogo dari Baekje

Geunchogo dari Baekje (?-375, bertahta tahun 346-375) merupakan raja ketiga belas Baekje, satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memerintah di atas puncak kekuasaan Baekje.

Geunchogo merupakan putra kedua dari Raja ke-11, Biryu dan menjadi raja setelah kematian raja kedua belas, Gye. Pemerintahannya tampaknya telah dianggap sebagai kenaikan tahta permanen keturunan raja kelima, Chogo (dicerminkan dari nama Geunchogo) dari raja kedelapan Goi, dan mengakhiri alternatif kekuasaan kerajaan atas dua garis keturunan.

Setelah naik tahta, ia mengatur untuk menguatkan kekuasaan kerajaan di negara Baekje.

Ia memindahkan ibu kota ke Hansan, yang sekarang diperkirakan bagian dari wilayah Seoul.

Geunchogo juga mendukung kebudayaan; karena pasukan Baekje menduduki komando Daebang, banyak pelajar Cina yang diundang dan datang ke istana Geunchogo. Dengan kemajuan kebudayaan Cina yang diadposi dari orang-orang tersebut dan juga kebudayaan impor dari Jin Timur lewat perdagangan, rakyat Baekje menikmati kualitas hidup yang lebih tinggi.

Juga selama masa pemerintahannya, sebuah kisah Baekje yang disebut "Seogi" (서기, 書記) yang dikompilasi oleh pelajar Go Heung (고흥, 高興). Tujuannya bukan hanya untuk dicatat di dalam sejarah, tetapi juga untuk membenarkan peraturannya dan peraturan keluarganya dan untuk menunjukkan kekuatan. Akan tetapi, hal tersebut tidak selamat.



</doc>
<doc id="612342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612342" title="Gerakan Tea Party">
Gerakan Tea Party

Gerakan Tea Party () adalah sebuah pergerakan politik yang populis, konservatif/libertarian di Amerika Serikat yang muncul pada tahun 2009 melalui rangkaian protes lokal maupun nasional. Protes tersebut sebagian merespon beberapa undang-undang federal: UU Stabilitas Ekonomi Darurat 2008, Undang-Undang Pemulihan dan Reinvestasi Amerika 2009, serta rangkaian rancangan undang-undang pelayanan kesehatan.

Nama "Tea Party" merujuk pada Boston Tea Party, sebuah insiden yang terjadi pada tahun 1773 dimana para koloni merusak teh Britania daripada membayar pajak yang mana mereka anggap melanggar hak "tiada pajak tanpa perwakilan" Hingga tahun 2010, gerakan ini bukanlah partai politik nasional, tidak mencalonkan kandidat pada Kongres, serta namanya tidak tertera dalam surat suara pemilihan umum.

Menurut Scott Rasmussen, dana talangan yang dikeluarkan oleh pemerintahan George W. Bush dan Barack Obama memicu meningkatnya gerakan Tea Party. Pewawancara juga menambahkan bahwa kemarahan pemrotes ini berpusat pada dua isu, mengutip pernyataan Rasmussen, "Mereka pikir bahwa belanja pemerintah federal, defisit dan pajak terlalu tinggi, dan mereka pikir bahwa tak seorangpun di Washington mendengarkan mereka, dan (pernyataan) yang terakhir itu adalah sangat sangat penting." Gerakan ini tidak memiliki kepemimpinan pusat namun memiliki afiliasi yang longgar pada kelompok kecil di tingkat lokal. Perhatian utama gerakan ini meliputi, tetapi tidak terbatas pada, mengurangi ukuran pemerintah, menurunkan pajak, mengurangi pemborosan, mengurangi utang nasional dan defisit anggaran federal, serta memenuhi Konstitusi Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="612347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612347" title="Ubikuinon">
Ubikuinon

Ubikuinon () adalah senyawa organik dari keluarga kuinon dengan gugus parakuinon dan 10 gugus isoprenil.

CoQ merupakan substansi mirip vitamin yang larut di dalam lemak, yang terdapat pada membran plasma hampir seluruh jenis sel eukariota dan pada badan Golgi, dan di dalam rantai transpor elektron pada mitokondria, sebagai bagian dari sistem transpor elektron transmembran.

Pada eritrosit manusia dan hepatosit tikus, hilangnya CoQ akan menurunkan aktivitas NADH dehidrogenase dan . 


</doc>
<doc id="612348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612348" title="Kredit mikro">
Kredit mikro

Kredit mikro adalah pinjaman dalam jumlah kecil untuk orang miskin dengan tujuan mereka bisa berwirausaha. Kredit mikro ditujukan untuk orang-orang yang tidak memiliki jaminan, pekerjaan tetap, dan riwayat kredit yang tepercaya, serta tidak mampu untuk memperoleh kredit biasa. Kredit mikro merupakan bagian dari keuangan miro, suatu layanan keuangan untuk membantu orang-orang miskin.

Kredit mikro adalah suatu inovasi finansial yang dimulai oleh Grameen Bank di Bangladesh. Di negara tersebut, kredit mikro telah berhasil membuat banyak orang mampu untuk memberdayakan diri dan memperoleh penghasilan.

Perserikatan Bangsa-bangsa menyatakan tahun 2005 sebagai Tahun Kredit Mikro Internasional.



</doc>
<doc id="612351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612351" title="Kompleks piruvat dehidrogenase">
Kompleks piruvat dehidrogenase

Kompleks piruvat dehidrogenase () adalah sekelompok enzim dehidrogenase dengan massa sekitar 5.000 hingga 10.000 kDa, yang mengkonversi asam piruvat menjadi asetil-KoA melalui reaksi organik yang disebut dekarboksilasi oksidatif piruvat. Reaksi yang terjadi adalah di dalam mitokondria adalah,

Pada mamalia, PDC terdiri dari sekitar 60 monomer dihidrolipoamida asetiltransferase, 30 monomer piruvat dekarboksilase dan 6 monomer dihidrolipoamida dehidrogenase. Aktivitas PDC dikendalikan oleh PDK sebagai penghambat reaksi fosforilasi PDC, yang diperkirakan sebagai salah satu pencetus defisiensi metabolisme karbohidrat yang sering terjadi pada diabetes mellitus kronik.



</doc>
<doc id="612353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612353" title="Dongseong dari Baekje">
Dongseong dari Baekje

Dongseong dari Baekje (?-501, bertahta tahun 479-501) merupakan raja kedua puluh empat Baekje, satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Ia merupakan putra Gonji, adik lelaki raja kedua puluh dua, Munju yang kembali ke Baekje dari Yamato Jepang pada tahun 477 setelah mendengar jatuhnya ibu kota Baekje. Gonji wafat pada tahun itu, dan kelihatannya Munju dibunuh oleh Hae Gu. Dongseong sepertinya dipromosikan oleh klan Jin yang dilakukan oleh pemberontak Hae Gu. Setelah Samgeun wafat tanpa keturunan, tahta diwariskan kepada Dongseong.

Pada awal tahun 499, negara dilanda bencana kelaparan, akan tetapi sesuai dengan yang disebutkan di dalam riwayat "Samguk Sagi" sang raja tidak bereaksi apa-apa terhadap hal tersebut. Ia terus melanjutkan gaya hidupnya yang mewah sementara perampokan tersebar di mana-mana. Pada masa akhir pemerintahan Dongseong, klan lokal dari ibu kota yang baru telah mengubur kekuatan tradisional klan Hae dan Jin, dan bahkan juga mengancam tahta. Dongseong berusaha menahan mereka dengan mengasingkan Baek Ga ke istana terpencil. Hal ini mengakibatkan kebencian yang sangat mendalam, dan pasukan Baek Ga's membunuh Dongseong ketika ia sedang berburu.



</doc>
<doc id="612360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612360" title="Proteus">
Proteus

Dalam mitologi Yunani, Proteus () adalah dewa laut. Homeros menyebutnya sebagai "Pria Tua Dari Laut", mengindikasikannya sebagai salah satu dewa laut awal. Sementara dalam versi lainnya, dia disebut sebagai putra Poseidon. Ada juga pendapat bahwa orang tuanya adalah Nereus dan Doris, atau Okeanos dan seorang Naiad. Dia bisa meramal dan juga berubah wujud. Dia akan menjawab persoalan mengenai masa depan hanya pada orang yang mampu menangkapnya, dan kemampuannya untuk berubah wujud menjadikannya sulit ditangkap. Bentuk terawal dari namanya terdapat dalam lembaran Linear B, di sana dia ditulis "po-ro-te-u".



</doc>
<doc id="612365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612365" title="Chadae dari Goguryeo">
Chadae dari Goguryeo

Chadae (71–165, bertakhta 146–165) merupakan penguasa ketujuh kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Menurut babad "Samguk Sagi", ia merupakan adik dari mantan raja Taejo yang Agung. Ia konon merupakan seorang penguasa yang gagah berani namun bersifat kejam.

Pada masa pemerintahan saudaranya, Chadae berhasil menangkis serangan dari Dinasti Han, Tiongkok, dan mendapatkan kekuasaan di dalam istana Goguryeo. Setelah menyingkirkan saingannya, termasuk U Bo dan Go Bok-jang, ia akhirnya mendapatkan takhta dari Taejo, yang diduga dipaksa untuk berabdikasi.

Chadae terus memperkokoh kekuasaan bahkan setelah naik takhta. Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia memerintahkan untuk menghukum mati kedua putra Taejo, memaksa salah satu saudaranya untuk bunuh diri, dan menganiaya adik bungsu Baekgo (yang kemudian menjadi Raja Sindae).

Setelah beberapa bencana alam yang terjadi dan kekhawatiran rakyat, ia tewas terbunuh oleh salah satu menterinya Myeongnim Dap-bu, menurut babad Samguk Sagi. Menurut babad Samguk Yusa, raja berikutnya Raja Sindae yang membunuh baik Chaedae dan Taejo.



</doc>
<doc id="612367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612367" title="Kabasaran">
Kabasaran

Kabasaran adalah tarian perang dari daerah Minahasa, Sulawesi Utara.

Tarian ini merupakan tarian keprajuritan tradisional Minahasa, yang diangkat dari kata; Wasal, yang berarti ayam jantan yang dipotong jenggernya agar sang ayam menjadi lebih garang dalam bertarung.

Tarian ini diiringi oleh suara tambur dan / atau gong kecil. Alat musik pukul seperti Gong, Tambur atau Kolintang disebut “Pa ‘ Wasalen” dan para penarinya disebut Kawasaran, yang berarti menari dengan meniru gerakan dua ayam jantan yang sedang bertarung, hampir mirip dengan tarian Cakalele dari Maluku.

Kata Kawasalan ini kemudian berkembang menjadi "Kabasaran" yang merupakan gabungan dua kata “Kawasal ni Sarian” “Kawasal” berarti menemani dan mengikuti gerak tari, sedangkan “Sarian” adalah pemimpin perang yang memimpin tari keprajuritan tradisional Minahasa. Perkembangan bahasa melayu Manado kemudian mengubah huruf “W” menjadi “B” sehingga kata itu berubah menjadi Kabasaran, yang sebenarnya tidak memiliki keterkaitan apa-apa dengan kata “besar” dalam bahasa Indonesia, namun akhirnya menjadi tarian penjemput bagi para Pembesar-pembesar.

Pada zaman dahulu para penari Kabasaran, hanya menjadi penari pada upacara-upacara adat. Namun, dalam kehidupan sehari-harinya mereka adalah petani dan rakyat biasa. Apabila Minahasa berada dalam keadaan perang, maka para penari Kabasaran menjadi Waraney.

Bentuk dasar dari tarian ini adalah sembilan jurus pedang (santi) atau sembilan jurus tombak (wengkouw) dengan langkah kuda-kuda 4/4 yang terdiri dari dua langkah ke kiri, dan dua langkah ke kanan. Tiap penari kabasaran memiliki satu senjata tajam yang merupakan warisan dari leluhurnya yang terdahulu, karena penari kabasaran adalah penari yang turun temurun. Tarian ini umumnya terdiri dari tiga babak (sebenarnya ada lebih dari tiga, hanya saja, sekarang ini sudah sangat jarang dilakukan). Babak – babak tersebut terdiri dari:

1. Cakalele, yang berasal dari kata “saka” yang artinya berlaga, dan “lele” artinya berkejaran melompat – lompat. Babak ini dulunya ditarikan ketika para prajurit akan pergi berperang atau sekembalinya dari perang. Atau, babak ini menunjukkan keganasan berperang pada tamu agung, untuk memberikan rasa aman pada tamu agung yang datang berkunjung bahwa setan-pun takut mengganggu tamu agung dari pengawalan penari Kabasaran.

2. Babak kedua ini disebut Kumoyak, yang berasal dari kata “koyak” artinya, mengayunkan senjata tajam pedang atau tombak turun naik, maju mundur untuk menenteramkan diri dari rasa amarah ketika berperang. Kata “koyak” sendiri, bisa berarti membujuk roh dari pihak musuh atau lawan yang telah dibunuh dalam peperangan.

3. Lalaya’an. Pada bagian ini para penari menari bebas riang gembira melepaskan diri dari rasa berang seperti menari “Lionda” dengan tangan dipinggang dan tarian riang gembira lainnya. Keseluruhan tarian ini berdasarkan aba-aba atau komando pemimpin tari yang disebut “Tumu-tuzuk” (Tombulu) atau “Sarian” (Tonsea). Aba-aba diberikan dalam bahasa sub–etnik tombulu, Tonsea, Tondano, Totemboan, Ratahan, Tombatu dan Bantik. Pada tarian ini, seluruh penari harus berekspresi Garang tanpa boleh tersenyum, kecuali pada babak lalayaan, dimana para penari diperbolehkan mengumbar senyum riang.

Busana yang digunakan dalam tarian ini terbuat dari kain tenun Minahasa asli dan kain “Patola”, yaitu kain tenun merah dari Tombulu dan tidak terdapat di wilayah lainnya di Minahasa, seperti tertulis dalam buku Alfoersche Legenden yang di tulis oleh PN. Wilken tahun 1830, dimana kabasaran Minahasa telah memakai pakaian dasar celana dan kemeja merah, kemudian dililit ikatan kain tenun. Dalam hal ini tiap sub-etnis Minahasa punya cara khusus untuk mengikatkan kain tenun. Khusus Kabasaran dari Remboken dan Pareipei, mereka lebih menyukai busana perang dan bukannya busana upacara adat, yakni dengan memakai lumut-lumut pohon sebagai penyamaran berperang.

Sangat disayangkan bahwa sejak tahun 1950-an, kain tenun asli mulai menghilang sehingga kabasaran Minahasa akhirnya memakai kain tenun Kalimantan dan kain Timor karena bentuk, warna dan motifnya mirip kain tenun Minahasa seperti: Kokerah, Tinonton, Pasolongan dan Bentenan. Topi Kabasaran asli terbuat dari kain ikat kepala yag diberi hiasan bulu ayam jantan, bulu burung Taong dan burung Cendrawasih. Ada juga hiasan tangkai bunga kano-kano atau tiwoho. Hiasan ornamen lainnya yang digunakan adalah “lei-lei” atau kalung-kalung leher, “wongkur” penutup betis kaki, “rerenge’en” atau giring-giring lonceng (bel yang terbuat dari kuningan).

Pada zaman penjajahan Belanda tempo dulu, ada peraturan daerah mengenai Kabasaran yang termuat dalam Staatsblad Nomor 104 B, tahun 1859 yang menetapkan bahwa
1. Upacara kematian para pemimpin negeri (Hukum Basar, Hukum Kadua, Hukum Tua) dan tokoh masyarakat, mendapat pengawalan Kabasaran. Juga pada perkawinan keluarga pemimpin negeri.
2. Pesta adat, upacara adat penjemputan tamu agung pejabat tinggi Belanda Residen, kontrolir oleh Kabasaran.
3. Kabasaran bertugas sebagai “Opas” (Polisi desa).
4. Seorang Kabasaran berdinas menjaga pos jaga untuk keamanan wilayah setahun 24 hari.
Kabasaran yang telah ditetapkan sebagai polisi desa dalam Staatsblad tersebut di atas, akhirnya dengan terpaksa oleh pihak belanda harus ditiadakan pada tahun 1901 karena saat itu ada 28 orang tawanan yang melarikan diri dari penjara Manado. Untuk menangkap kembali seluruh tawanan yang melarikan diri tersebut, pihak Belanda memerintahkan polisi desa, dalam hal ini Kabasaran, untuk menangkap para tawanan tersebut. Namun malang nasibnya para tawanan tersebut, karena mereka tidak ditangkap hidup-hidup melainkan semuanya tewas dicincang oleh Kabasaran. Para Kabasaran pada saat itu berada dalam organisasi desa dipimpin Hukum Tua. Tiap negeri atau kampung memiliki sepuluh orang Kabasaran salah satunya adalah pemimpin dari regu tersebut yang disebut “Pa’impulu’an ne Kabasaran”. Dengan status sebagai pegawai desa, mereka mendapat tunjangan berupa beras, gula putih, dan kain.

Sungguh mengerikan para Kabasaran pada waktu itu, karena meski hanya digaji dengan beras, gula putih, dan kain, mereka sanggup membantai 28 orang yang seluruhnya tewas dengan luka-luka yang mengerikan.

Seiring tidak ada lagi peperangan antar daerah, tari Kabasaran kini dijadikan sebagai tari penyambutan tamu dan hiburan warga Minahasa ketika menyelenggarakan pesta adat. Seringkali, tarian ini hadir sebagai hiburan warga ketika propinsi Sulawesi Utara menyelenggarakan festival adat.
kawasaran/kabasaran merupakan identitas tou Minahasa, bukan sekadar dijadikan sebagai tari penyambutan tamu dan hiburan warga, tetapi lebih dalam kepada proses ritual dari jalan hidup seorang waraney.


</doc>
<doc id="612368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612368" title="Muryeong dari Baekje">
Muryeong dari Baekje

Muryeong dari Baekje (462–523, bertahta tahun 501–523) adalah raja kedua puluh lima kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Selama ia memerintah, Baekje bersekutu dengan Silla melawan Goguryeo, dan meningkatkan hubungan baik dengan Tiongkok dan Jepang.

Dari Makam Raja Muryeong tercatat tanggal kelahiran 462, dijuluki dengan "Raja Sama" (斯麻). Catatan sejarah Liang shu mencatat ia bermarga Yeo dan nama lahir Yung, dan menyatakan bahwa ia membangun kembali Baekje menjadi negara kuat.

Di dalam riwayat Samguk Sagi menyebutnya Raja Muryeong, dengan nama pribadi (휘) Sama (斯摩). Ia dideskripsikan sebagai putra kedua dari raja kedua puluh empat, Dongseong. Ia menjadi raja ketika Dongseong dibunuh oleh pejabat istana, Baekga. Pada tahun berikutnya, ia menumpas pemberontakan yang direncanakan Baekga.

Nihonshoki mencatat tahun kelahirannya adalah 461, dan mendeskripsikannya sebagai putra Gonji, adik lelaki raja Gaero, membuatnya menjadi saudara tiri Dongseong. Konon Gonji melarikan diri dari serangan pasukan Goguryeo dengan ibu Raja Muryeong ke Jepang, dan ia melahirkan ketika kapal mereka melewati sebuah pulau kecil di Jepang. Ia dipanggil Semakishi (嶋君) dan Raja Shima (斯麻王) di dalam catatan sejarah Jepang karena ia dilahirkan di sebuah pulau.

Beberapa sejarawan mengatakan bahwa Muryeong pernah memerintah di wilayah Yamato dengan nama Raja Bu sebelum ia pindah ke Baekje. Di Baekje ia digelari "Yang Agung" (Daewang 大王).


Menurut baik dari sumber sejarah dan arekeologi, kontak dan perdagangan antara Tiongkok dan Baekje meningkat selama masa pemerintahan Muryeong. Pada tahun 512, menurut catatan sejarah "Liang shu", Muryeong mengirim misi pertama Baekje ke Dinasti Liang. Misi kedua dikirimkan pada tahun 521, mengabarkan berbagai kemenangan atas Goguryeo. Sebagai balasan, kaisar Liang menganugerahinya berbagai gelar, antara lain "寧東大將軍" (makna:Jenderal Besar Yang Mendamaikan di Bagian Timur) dan "Raja Baekje". Gelar-gelar tersebut juga ditemukan terukir di makam Raja Muryeong.

Pada tahun 503, ia mengirimkan sebuah cermin dari perunggu ke Jepang, kemudian pada tahun 513 dan 516, mengutus tokoh-tokoh Konfusianis ke Jepang.

Pada tahun 1971, Makam Raja Muryeong beserta ratu ditemukan di Songsan-ri, Gongju.

Pada tahun 2001, Kaisar Jepang Akihito memberi pernyataan dalam wawancara: "Saya, secara pribadi, merasakan hubungan kekerabatan dengan Korea, mengingat fakta bahwa itu dicatat di dalam "Riwayat Jepang" bahwa ibunda Kaisar Kammu merupakan keturunan dari Raja Muryong dari Baekje." Ini adalah pertama kalinya kaisar Jepang mengakui di depan publik bahwa dalam keluarga kekaisaran Jepang memiliki darah Korea. Menurut Shoku Nihongi, Ibunda Kaisar Kammu yang bernama Takano no Niigasa adalah puteri Pangeran Junda, putera Raja Muryeong. Pangeran Junda wafat tahun 513 di Jepang (Nihon Shoki Bab 17).




</doc>
<doc id="612391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612391" title="Kopi Tribulus">
Kopi Tribulus

Kopi tribulus adalah sejenis minuman yang berasal dari proses pengolahan dan ekstraksi biji tanaman kopi robusta dicampur dengan tribulus terrestris, maca, panax ginseng.

Kopi Robusta
Kopi jenis robusta adalah kopi yang paling enak untuk dikonsumsi. Karakter kopi robusta mudah untuk diracik dengan bahan baku dan mempunyai wangi yang khas.

Tribulus Terrestris
Tribulus Terrestris adalah tanaman berbunga yang tumbuh di daerah beriklim tropis dan dapat tumbuh di gurun pasir atau tanah gersang pada umumnya dihunakan untuk berbagai pengobatan, karena mengandung senyawa saponin dan furostanol. Sejak tahun 1970 di Eropa Selatan, Tribulus Terresreis dipromosikan untuk meningkatkan sex drive. Tribulus Terrestris juga diklaim dapat meningkatkan hormon testosteron dengan Gonadotropin Releasing Hormone (GnRH) yang menstimulasi produk Luteinizing Hormone (LH) yang berkaitan dengan hormon sexual.
Hormon Testosterone di samping berperan dalam pengembangan otot dan meningkatkan fertilitas dan libido juga mempunyai efek positif dalam produksi sel darah merah dan sistem kekebalan tubuh.


</doc>
<doc id="612395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612395" title="Stadion Wijayakusuma">
Stadion Wijayakusuma

Stadion Wijaya Kusuma adalah sebuah stadion yang terletak di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Letaknya di daerah Kebon Manis, Gumilir, Cilacap. Stadion ini merupakan markas dari kesebelasan PSCS Cilacap. Kapasitasnya mencapai 15.000 orang.


</doc>
<doc id="612400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612400" title="Maria I dari Portugal">
Maria I dari Portugal

Maria I () adalah Ratu Portugal dan Algarves dari tahun 1777 hingga kematiannya pada tahun 1816. Ia dikenal sebagai Maria yang Saleh (di Portugal) dan Maria yang Gila (di Brasil).



</doc>
<doc id="612402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612402" title="Sindae dari Goguryeo">
Sindae dari Goguryeo

Sindae dari Goguryeo (89-179, bertakhta 165-179) merupakan raja kedelapan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Babad Samguk Sagi menuliskan bahwa ia sebagai saudara tiri raja keenam Taejo dan raja ketujuh Chadae. Catatan lain menyatakan bahwa ia diduga adalah putra dari Taejo atau Chaedae.

Ia tetap tinggal diam di bawah pemerintahan kejam Chadae, mengasingkan dirinya sendiri ke atas gunung. Setelah Myeongnim Dap-bu membunuh Chadae, Sindae diundang untuk naik takhta oleh para pejabat resmi istana. Pada saat itu ia sudah berusia 77 tahun. Babad Samguk Yusa menyatakan bahwa Sindae sendirilah yang membunuh Taejo dan Chadae untuk menjadi raja.

Ia mencoba untuk menstabilisasikan istana bergabung dengan putra Chadae dan oposisi yang lain ke dalam administrasinya. Untuk menguatkan kekuasaan kerajaan, ia membuat jabatan menteri tertinggi yang disebut "Guksang", dan menunjuk Myeongnim Dap-bu ke kantor tersebut.

Pada tahun 169 dan 172, Goguryeo diserang oleh Cina,tetapi dengan sukses dapat bertahan untuk mengontrol perbatasan. Goguryeo bergabung dengan Xianbei dan menyerang wilayah Yuju dan Byeongju di kemudian Dinasti Han, Tiongkok; namun, persekutuan mereka tidak membawa kemenangan yang hebat. Kemudian Han menyerang Goguryeo pada bulan sebelas tahun 172, tetapi dihancurkan oleh pasukan Myeongnim Dap-bu di Jwa-Won.

Pada tahun 176, ia menunjuk putra keduanya Nammu sebagai putra mahkota, (raja selanjutnya, Gogukcheon). Sindae meninggal pada bulan lunar 12 tahun 179, pada usia 91 tahun.



</doc>
<doc id="612403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612403" title="Rantai transpor elektron">
Rantai transpor elektron

Rantai transpor elektron (), pada sel eukariota, merupakan membran mitokondria sebelah dalam, berupa deretan molekul sardiolipin, yang berfungsi sebagai medium yang melewatkan elektron untuk memicu reaksi redoks yang mengubah O menjadi HO.


</doc>
<doc id="612406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612406" title="Prasasti Tanjore">
Prasasti Tanjore

Prasasti Tanjore merupakan sekumpulan dari 5 buah keping tembaga yang terdapat pada kuil "Parijatavanesvara" di Tirukkalar, berada pada distrik Tanjore (Thanjavur), India. Prasasti ini merupakan peninggalan dari raja-raja yang berbeda dinasti Chola, di Koromandel, selatan India.

Isi dari teks prasasti dengan penanggalan paling awal dimulai tentang sejarah raja, peristiwa Rajendra Chola I naik tahta pada tahun 1012, kemudian menceritakan tentang penaklukan yang dilakukannya atas beberapa kawasan termasuk beberapa kawasan di nusantara serta penawanan raja Kadaram yang bernama Sangrama-Vijayottunggawarman, beserta kawasan Sriwijaya lainnya.



</doc>
<doc id="612407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612407" title="Gogukcheon dari Goguryeo">
Gogukcheon dari Goguryeo

Gogukcheon dari Goguryeo (? - 197, bertakhta 179-197) merupakan raja kesembilan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara.

Gogukcheon merupakan putra kedua raja kedelapan, Sindae. Meskipun kakandanya, Go Balgi (고발기), merupakan putra mahkota yang asli, namun para pejabat istana mendukung Gogukcheon, yang diangkat sebagai putra mahkota pada tahun 176.

Pada tahun 180, Gogukcheon menikahi Nyonya U, putri U So dari Jena-bu, kemudian mengokohkan kekuatan pusat. Nyonya U tetap berstatus sebagai ratu setelah suaminya meninggal, dikarenakan ia menikahi adik Gogukcheon yang merupakan raja selanjutnya, Sansang. Selama masa pemerintahannya, nama dari lima 'bu', atau wangsa di wilayah yang berkuasa, menjadi nama dari wilayah pusat kerajaan, dan pemberontakan bangsawan dapat diredakan pada tahun 191.

Pada tahun 182, Gogukcheon mengirimkan putranya, Pangeran Gye-Su untuk memerangi Dinasti Han, pasukan gubernur Semenanjung Liaodong. Meskipun Pangeran Gye-Su mampu menghalangi pasukan, raja kemudian langsung memimpin tentaranya untuk menangkis serangan pasukan musuh pada tahun 184. Pada tahun 191, Raja Gogukcheon mengadopsi sistem meritokrasi untuk memilih pejabat pemerintahan. Sebagai hasilnya, ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo, yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa-So, yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri.

Menurut babad Samguk Sagi Gogukcheon pergi berburu pada suatu hari pada tahun 194 dan menemukan sebuah desa yang dilanda kelaparan. Ia memberikan beberapa pakaian dan makanannya kepada salah satu penduduk dari desa tersebut, dan merasa bahwa kelaparan yang melanda rakyatnya adalah merupakan tanggung jawabnya. Gogukcheon bekerja untuk meningkatkan hidup para petani dan orang kampung di dalam kerajaannya.

"Jindaebup" merupakan sistem pinjaman gandum yang dibuat oleh Gogukcheon pada tahun 194. Sistem ini memperbolehkan rakyat untuk meminjam gandum dari bulan Maret sampai Juli dan membayarnya kembali pada bulan Oktober. Sistem ini diberlakukan pada masa Dinasti Joseon sebagai "Hwangok".

Meskipun pewaris Gogukcheon mengisyaratkan perubahan dari suksesi persaudaraan ke warisan ayah-anak atas hak anak sulung (Yang, 1999, p. 15), ia digantikan oleh adiknya, Sansang. Nama anumerta Gogukcheon diambil dari nama wilayah tempat ia dimakamkan, Gogukcheon-won (고국천원).


Yang, S.C. "The South and North Korean political systems: A comparative analysis." (Rev. Ed.) Seoul: Hollym. ISBN 1-56591-105-9


</doc>
<doc id="612410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612410" title="Flavin adenina dinukleotida">
Flavin adenina dinukleotida

Flavin adenina dinukleotida () adalah kofaktor redoks yang berperan dalam beberapa lintasan metabolisme yang vital. Molekul FAD terdiri dari riboflavin yang berikat dengan gugus fosfat molekul ADP. Gugus flavin berikat dengan ribitol, sejenis gula alkohol, dengan ikatan karbon nitrogen, bukan dengan ikatan glikosidik. Oleh karena itu, riboflavin secara teknis bukan merupakan sebuah nukleotida dan sebutan flavin adenina dinukleotida adalah bentuk salah kaprah.


</doc>
<doc id="612411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612411" title="Maria II dari Portugal">
Maria II dari Portugal

Dona Maria II () adalah Ratu Portugal dan Algarves. Ia memerintah dari tahun 1826 hingga tahun 1828 dan berkuasa kembali pada tahun 1834 hingga tahun 1853.


</doc>
<doc id="612414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612414" title="Cambronne-lès-Ribécourt">
Cambronne-lès-Ribécourt



</doc>
<doc id="612459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612459" title="Serina/treonina protein kinase">
Serina/treonina protein kinase

Kinase ST () merupakan golongan enzim dengan nomor EC 2.7.11, yang berperan dalam reaksi fosforilasi terhadap gugus OH hanya pada protein jenis serina dan treonina.


</doc>
<doc id="612465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612465" title="AKT">
AKT

AKT () adalah berkas genetik pada kromosom 14 lokasi 14q32.32; 14q32.32, yang teraktivasi oleh stimulasi faktor pertumbuhan keping darah melalui lintasan fosfatidil inositol-3 kinase.

Pada sistem saraf yang sedang bertumbuh, ekspresi genetik AKT berupa enzim STK sangat vital bagi kelangsungan hidup sel saraf, dengan cara meredam mekanisme apoptosis melalui reaksi fosforilasi terhadap komponen apoptosis.

Transkripsi AKT menstimulasi percepatan lintasan glikolisis dan mengubah statusnya dari anaerobik menjadi aerobik, tanpa memengaruhi laju lintasan fosforilasi oksidatif pada mitokondria.


</doc>
<doc id="612471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612471" title="Asam dikloroasetat">
Asam dikloroasetat

Asam dikloroasetat atau asam dikloroetanoat () adalah analog dari asam asetat, dengan 2 dari 3 atom hidrogen dari gugus metil tegantikan oleh atom klor.

DCA dapat menurunkan kadar gula darah dan lemak darah tanpa menstimulasi sekresi hormon insulin. Turunnya kadar gula darah terjadi karena lintasan glukoneogenesis pada hati yang terhambat dan tertekannya aktivitas PDH, sebuah enzim yang menghambat lintasan oksidasi aerobik glukosa. Deaktivasi PDH lebih lanjut menyebabkan oksidasi asam laktat dan alanina hingga menyebabkan interupsi siklus Cori dan siklus alanina, lalu meredam pasokan 3 protein prekursor yang dibutuhkankan oleh lintasan glukoneogenesis. DCA juga menghambat biosintesis trigliserida dan kolesterol pada hati.


</doc>
<doc id="612472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612472" title="Piruvat dehidrogenase">
Piruvat dehidrogenase

Dehidrogenase piruvat () adalah enzim jenis dehidrogenase yang merupakan komponen pertama pada kompleks piruvat dehidrogenase yang disebut E1. PDH menghambat lintasan oksidasi aerobik glukosa, asam laktat dan alanina.


</doc>
<doc id="612477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612477" title="MTOR">
MTOR

MTOR adalah berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1p36.2 dengan ekspresi berupa enzim jenis kinase dengan aktivitas enzimatik yang terkait dengan keluarga enzim fosfatidil inositol kinase, termasuk serina/treonina kinase.


</doc>
<doc id="612483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612483" title="Leonard Frey">
Leonard Frey

Leonard Frey () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Frey lahir di Brooklyn, New York, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="612490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612490" title="Manufaktur tekstil">
Manufaktur tekstil

Manufaktur tekstil adalah salah satu jenis industri besar. Manufaktur tekstil didasarkan pada perubahan dari serat menjadi benang, kemudian menjadi kain, sampai akhirnya menjadi tekstil. Tekstil itu kemudian dibuat menjadi pakaian atau benda-benda lainnya. Kapas merupakan kain alami yang paling penting. Prosesnya adalah dengan cara menenun, pembentukan kain, penyelesaian dan pewarnaan. Kerumitan proses-proses tersebu mampu menghasilkan berbagai macam produk.



</doc>
<doc id="612492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612492" title="NADH">
NADH

NADH adalah sebutan bagi molekul NAD yang tereduksi dengan penambahan 1 atom hidrogen. NADH merupakan bentuk koenzim aktif dari vitamin B3.

Metabolisme etanol akan menghasilkan NADH dan mempercepat laju konversi asam piruvat menjadi asam laktat.


</doc>
<doc id="612493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612493" title="Forkis">
Forkis

Dalam mitologi Yunani, Forkis () adalah dewa laut awal. Menurut Hesiodos, Forkis adalah putra dari Pontos dan Gaia. Dalam Himne Orfeus, Forkis disebut sebagai putra Okeanos dan Tethis.. Sejarawan Karl Kerenyi menyamakan Forkis dengan dewa laut serupa, misalnya Nereus dan Proteus. Istri Forkis adalah Keto. Forkis dan Keto merupakan orang tua dari sekumpulan monster mengerikan yang disebut Forkid. Dalam mosaik Romawi-Hellenis, Forkis digambarkan sebagai pria setengah ikan dengan kaki depannya berupa capit kepiting dan kulitnya memiliki duri merah.

Dalam "Iliad", disebutkan tentang seorang tokoh bernama Forkis, yang merupakan putra Aretaon dan saudara Askanios, serta merupakan pemimpin bangsa Frigia dalam Perang Troya. Forkis yang ini mati dibunuh oleh Aias dan sama sekali tidak berkaitan dengan dewa laut.

Hesiodos, dalam "Theogonia", menyebutkan bahwa anak-anak Forkis dan Keto antara lain Ekhidna, para Gorgon (Euriale, Stheno, Medusa), Graiai (Deino, Enyo, dan Pemfredo), serta Ladon, yang juga disebut sebagai Drakon Hesperios ("Naga Hesperides"). Kadang Ladon disebut sebagai putra Ekhidna dan Tifon, yang dengan demikian menjadikannya sebagai cucu Forkis. Sementara Apollodoros menyebutkan bahwa Skilla juga adalah putri dari Forkis dan Keto.

Homeros menyebutkan Thoosa, ibu Polifemos, sebagai putri Forkis.




</doc>
<doc id="612537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612537" title="IZArc">
IZArc

IZArc adalah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai pengompres berkas. Pekerjaan ini sangat membantu ketika ada sejumlah berkas yang berukuran besar akan dikirim ke komputer lain via "e-mail" atau untuk mengarsipkan sejumlah berkas yang sangat banyak, sehingga dapat menambah tempat kosong pada ruang "harddisk". Dengan tingkat kompresi yang dapat mencapai lebih dari 80% (tergantung jenis dan format berkas), aplikasi ini sangat bermanfaat untuk mengecilkan ukuran berkas.

Program ini mampu menangani hingga 47 jenis format yang berbeda, mulai dari standar ZIP hingga berkas berupa "image" CD atau DVD dalam format NRG atau ISO. Aplikasi ini juga mampu mengekstrak berkas yang kurang lengkap saat diunduh. Disamping itu tampilan menu utamanya telah mendukung antar muka Bahasa Indonesia dan lebih dari 55 bahasa internasional lainnya.

Menu utama IZArc versi 4.1.2 terdiri atas:


Selain itu secara "default" terdapat 7 buah tombol papan alat ("icon") pada tampilan utamanya, namun jumlah keseluruhan tombol tersebut sebanyak 18 buah, yaitu:


Kekurangan aplikasi ini diantaranya adalah antar muka isi dari Menu Bantuan ("Help") belum diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia dan masih tetap menggunakan antar muka Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="612561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612561" title="NADH dehidrogenase">
NADH dehidrogenase

Dehidrogenase NADH (), pada hepatosit hewan sapi, merupakan kompleks enzim pertama yang sering disebut sebagai kompleks I, pada bagian membran mitokondria yang disebut rantai transpor elektron, tempat terjadinya reaksi redoks antara oksidasi NADH dan reduksi ubikuinon dengan meletupkan 4 buah ion H, melewati 3 lapisan membran fosfolipid mitokondria yang mengikat kompleks tersebut: sardiolipin, fosfatidil kolina dan fosfatidil etanolamina. reaksi ini merupakan bagian dari lintasan fosforilasi oksidatif.

Kompleks I terdiri dari 46 sub-unit yang terbagi ke dalam 3 sub-kompleks, I alfa, I beta dan I lamda, dengan 9 kofaktor redoks: sebuah flavin mononukleotida dan 8 kluster Fe-S]]. 7 sub-unit merupakan ekspresi genetik dari DNA mitokondria, 38 sub-unit lain berasal dari transkripsi gen di dalam inti sel yang bermigrasi ke dalam mitokondria melalui sitoplasma.

Kompleks I juga merupakan tempat produksi senyawa ROS, yaitu pada kluster Fe-S yang disebut N2. Senyawa analog ubikuinon yang disebut idebenon berperan dalam proses transfer elektron dari kluster ini menuju oksigen, hingga elektron tidak mencapai akhir lintasan fosforilasi oksidatif. ROS juga dapat dipicu oleh inhibitor kompleks I seperti rotenon, atau kondisi mitokondria yang sangat tereduksi hingga menyebabkan transfer balik elektron dari asam suksinat ke NAD dan produksi ROS pada kluster N1-a.



</doc>
<doc id="612570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612570" title="Scènes de la vie future">
Scènes de la vie future

Scènes de la vie future adalah sebuah cerita karya Georges Duhamel yang diterbitkan di Mercure de France pada tahun 1930. Cerita ini didedikasikan untuk Alfred Vallette, pendiri dari Mercure de France.

Ini adalah kisah dari Georges Duhamel dalam perjalanannya ke Amerika Serikat pada paruh akhir tahun 1929, dua tahun setelah perjalanannya ke USSR yang juga ditulisnya dalam sebuah buku. Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans, kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi, dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York.



</doc>
<doc id="612575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612575" title="Le Crapouillot">
Le Crapouillot

Le Crapouillot adalah sebuah jurnal bersifat satirisme yang dibuat sejak tahun 1915 oleh Jean Galtier-Boissière. Edisi terakhirnyanya, nomor 126, diterbitkan pada tahun 1996, sesudah berumur 81 tahun.

"Crapouillot", dalam bahasa Prancis, dapat diartikan sebagai katak kecil, dan berdasarkan kamus karangan Poilus, di dapat diartikan sebagai sebuah mortir atau sebuah lubang galian dalam bahasa Prancis, sehingga dia dapat juga diartikan sebagai torpedo, dan peluru dari persenjataan artileri.





[[Kategori:Judul yang dibuat pada 1915]]
[[Kategori:Judul yang berhenti pada 1996]]

</doc>
<doc id="612581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612581" title="Kerapatan Adat Nagari">
Kerapatan Adat Nagari

Kerapatan Adat Nagari (disingkat KAN) adalah sebuah lembaga adat Minangkabau di tingkat nagari yang bertugas sebagai penjaga dan pelestari adat dan budaya Minangkabau.

KAN berada di bawah pengawasan Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau (LKAAM) mulai dari tingkat kecamatan hingga provinsi.

KAN terdiri dari beberapa unsur dalam masyarakat adat Minangkabau yaitu:

Unsur-unsur selain penghulu itu disebut sebagai Tungku Tigo Sajarangan dan apabila dimasukkan unsur penghulu maka disebut sebagai Nan Ampek Jinih (Unsur Empat Jenis).

Setiap Kampung (yang di dalamnya terhimpun beberapa kaum atau famili) dipimpin oleh Penghulu Andiko didampingi oleh Pandito, yang mengurus soal-soal agama. Penghulu Pucuk, Monti (Manti/Menteri), Malin (Mualim/Alim Ulama), Dubalang (Hulubalang), Penghulu Andiko, Pandito (Cerdik Pandai) disebut “Orang Nan Bajinih”.

Juga termasuk “Orang Nan Bajinih”, yaitu imam masjid (yang dipegang oleh Suku Melayu); Khatib (yang dipegang Suku Patopang); Bilal (yang dipegang Suku Supanjang). Begitu pula Ongku Kali (Kadhi) Silungkang Khusus juga termasuk “Orang Nan Bajinih”.

Sedang Tungganai yang memimpin Kaum atau Famili, yang biasanya disebut Mamak Kaum atau Mamak Kepala Waris, tidaklah termasuk “Orang Nan Bajinih”.

Jumlah Orang Nan Bajinih di Silungkang 60 orang: 5 (Penghulu Pucuk); 5 (Malin); 5 (Monti); 5 (Dubalang); 18 (Penghulu Andiko); 18 (Pandito); 1 (Imam); 1 (Khatib); 1 (Bilal) dan 1 (Kadhi). Keenam puluh Orang Nan Bajinih tersebut adalah anggota-anggota KAN (Kerapat Adat Negari) Silungkang. KAN ini merupakan kesatuan masyarakat hukum Adat.

“Keputusan-keputusan KAN menjadi pedoman bagi Kepala Desa dalam menjalankan roda Pemerintahan Desa dan wajib ditaati oleh seluruh masyarakat negari dan aparat pemerintahan berkewajiban membantu menegakkan sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan dan perundangan yang berlaku” (Perda Sumatra Barat No. 13/1983, Bab IV, pasal 7, sub 2).

Menurut Hasan Basri Durin Datuk Rangkayo Mulia Nan Kuning1) Pimpinan tertinggi dalam Nagari adalah mufakat para Penghulu. Dalam perkembangannya kemudian dalam musyawarah itu diikutsertakan unsur-unsur Ulama dan Cerdik Pandai. Sebagai pimpinan musyawarah biasanya ialah Penghulu Pucuk yang lebih ditinggikan dari Penghulu-penghulu pucuk lainnya (biasanya karena asal-usulnya dari kaum yang paling dahulu menghuni Nagari tersebut) untuk yang Nagari yang menganut Koto Piliang. Di nagari-nagari yang menganut aliran Bodi Caniago biasanya dipilih di antara penghulu-penghulu Pimpinan musyawarah inilah yang kemudian menjadi penghulu Kepala, yang kemudian lagi menjadi Kepala Nagari pada zaman penjajahan Belanda.

1. Mokhtar Naim: “Dialektika Minangkabau dalam kemelut sosial dan politik”, pen. Genta Singgalang Press, Padang 1984, hlm 57.



</doc>
<doc id="612598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612598" title="Campagne, Oise">
Campagne, Oise

Campagne adalah Komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Prancis.



</doc>
<doc id="612599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612599" title="Campeaux, Oise">
Campeaux, Oise

Campeaux adalah Komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Prancis.



</doc>
<doc id="612607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612607" title="Miguel I dari Portugal">
Miguel I dari Portugal

Miguel I dari Portugal ("Miguel Maria do Patrocínio João Carlos Francisco de Assis Xavier de Paula Pedro de Alcântara António Rafael Gabriel Joaquim José Gonzaga Evaristo de Bragança e Bourbon"; ) adalah Raja Portugal dan Algarves dari tahun 1828 hingga tahun 1834. Ia adalah anak ketujuh (dan putra kedua) dari Raja João VI dan Ratu Carlota Joaquina.



</doc>
<doc id="612612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612612" title="Bonga Live">
Bonga Live

Bonga Live adalah album Bonga. Album ini direkam di Lusafrica Festival. Album ini dirilis pada tanggal 13 September 2005.



</doc>
<doc id="612620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612620" title="Boneclouds">
Boneclouds

Boneclouds adalah album kelima Mason Jennings. Album ini dirilis pada tanggal 16 Mei 2006 oleh Epic Records.



</doc>
<doc id="612628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612628" title="Use Your Voice">
Use Your Voice

Use Your Voice adalah album keempat Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2004 oleh label Architect Records dan Bar/None Records.



</doc>
<doc id="612633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612633" title="Simple Life (album)">
Simple Life (album)

Simple Life adalah koleksi lagu akustik solo Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2002 di bawah label Architect Records.



</doc>
<doc id="612635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612635" title="Century Spring">
Century Spring

Century Spring adalah album Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="612637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612637" title="Birds Flying Away">
Birds Flying Away

Birds Flying Away adalah album kedua Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="612639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612639" title="Mason Jennings (album)">
Mason Jennings (album)

Mason Jennings adalah album debut Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="612641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612641" title="Jochen Rindt">
Jochen Rindt

Karl Jochen Rindt () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman yang selama karier membalapnya turun atas nama Austria. Ia merupakan juara dunia Formula 1 musim 1970, yang ia raih setelah ia tewas pada sebuah kecelakaan di GP Italia 1970. Rindt mengawali karier balapan F1-nya pada GP Austria 1964. Ia lantas meraih kemenangan perdananya pada GP AS 1969.



</doc>
<doc id="612642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612642" title="Denny Hulme">
Denny Hulme

Denis Clive "Denny" Hulme OBE () merupakan seorang pembalap Formula 1 asal Selandia Baru. Ia merupakan juara dunia F1 musim 1967. Selama kariernya di F1, Hulme berhasil memenangi 8 lomba. Balapan debut F1-nya di mulai di GP Monako 1965, sementara kemenangan pertamanya ia raih di GP Monako 1967.

Hulme tewas dalam sebuah insiden di Mount Panorama pada tahun 1992 saat ia akan mengikuti balapan Bathurst 1000.



</doc>
<doc id="612651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612651" title="In the Ever">
In the Ever

In the Ever adalah album keenam Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2008 di bawah label Brushfire.



</doc>
<doc id="612653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612653" title="Alluvium">
Alluvium

Alluvium (dari bahasa Latin, "alluvius") adalah sejenis tanah liat, halus dan dapat menampung air hujan yang tergenang. Dengan demikian, padi sawah sangat sesuai ditanam di tanah jenis alluvium. Tanah alluvium biasanya terdapat di tebingan sungai, delta sungai dan dataran yang tergenang banjir. Banjir yang melimpah akan menimbulkan endapan tanah alluvium di tepi sungai.


</doc>
<doc id="612654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612654" title="Blood of Man">
Blood of Man

Blood of Man adalah album kedelapan Mason Jennings. Album ini dirilis pada tanggal 14 September 2009.



</doc>
<doc id="612656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612656" title="Eurinome">
Eurinome

Eurinome (Εὐρυνόμη, ευρύς -eurys "luas" + νόμος -nomos "padang") adalah salah satu Titan dalam mitologi Yunani. Dia adalah Titan padang rumput dan padang air. Dia adalah putra Okeanos dan Tethis dan merupakan salah satu yang tertua di antara para Okeanid.

Ketika Hefaistos dilempar dari Olimpus oleh ibunya Hera karena Hera merasa jijik dengan tubuh Hefaistos yang pincang, dia dirawat oleh Eurinome dan Thetis. Mereka merawat Hefaistos di tepi Okeanos. Kharis, putri Eurinome, kemudian dinikahkan dengan Hefaistos.

Dewi Eurinome berkaitan dengan Eurinome lainnya, yang merupakan ratu para Titan. Eurinome yang satu ini adalah Titan awal yang memerintah Olimpus bersama suaminya Ofion. Pasangan ini dikudeta oleh Kronos dan Rhea, yang melemparkan mereka ke Okeanos. Simbol Eurinome yang satu ini adalah ular.

Tokoh-tokoh berikut ini juga memiliki nama Eurinome:

Eurinome disembah di tempat bertemunya sumgai Neda dan Lymax di Arkadia. Patung kayunya, yang hanya bisa dilihat ketika tempat sucinya dibuka setahun sekali, merupakan sebuah patung kau yang diikat dengan rantai emas dan menggambarkan bentuk perempuan setengah ikan. Putranya Asopos adalah dewa mata air di daerah Sikion. Eurinome berekor ikan yang disembah di Arkadia ini kemungkinan adalah Eurinome istri Ofion, atau Tethis, atau Eurinome ibu Kharites, atau dewi sungai Neda, atau Artemis air.




</doc>
<doc id="612659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612659" title="SpeQ Mathematics">
SpeQ Mathematics

SpeQ Mathematics merupakan sebuah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai kalkulator untuk perhitungan-perhitungan matematika. SpeQ mendukung hampir semua jenis perhitungan matematika seperti fungsi, konstanta, dan unit. Program matematika ini pertama kali dirilis pada tahun 2003 dengan tujuan utama untuk menggantikan perangkat lunak bawaan Microsoft Windows yaitu "Windows Calculator". Perangkat lunak ini merupakan satu-satunya perangkat lunak matematika era saat ini yang masih bisa dijalankan di Windows 95 dan Windows 98.

Beberapa fitur yang terdapat pada SpeQ antara lain:

Perangkat lunak ini juga telah mendukung tampilan antar muka Bahasa Indonesia selain yang default tentunya yaitu Bahasa Inggris dan 13 bahasa lainnya termasuk diantaranya Bahasa Mandarin dan Bahasa Jepang.




</doc>
<doc id="612662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612662" title="Sansang dari Goguryeo">
Sansang dari Goguryeo

Sansang dari Goguryeo (? - 227, bertakhta 197 - 227) merupakan raja kesepuluh Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra ketiga raja kedelapan, Sindae dan adik dari raja kesembilan, Gogukcheon, yang meninggal tanpa keturunan.

Atas kematian Gogukcheon, ratunya Nyonya U mendukung tuntutan Sansang dan menempatkannya ke atas takhta. Ia kemudian menjadi ratu Sansang. Ini menunjukkan bahwa tradisi pernikahan Turun Ranjang masih di praktikkan di Goguryeo, tetapi juga mendemonstrasikan kekuasaan Nyonya U di istana.

Balgi, kakanda Sansang, memimpin pemberontakan dan menyerang ibu kota. Sansang memiliki seorang adik lelaki, Gyesu, yang meredakan pemberontakan tersebut, dan Balgi kemudian bunuh diri. Sansang kemudian menyerang Dinasti Han yang mendukung pemberontakan itu. Pada tahun 209, ia dikabarkan memindahkan ibu kota ke Jian, meskipun beberapa pelajar mempertanyakan tanggalnya. Pada tahun 217, ia menjamin para pengungsi kepada ribuan keluarga dari daerah Liaodong.

Pada bulan lunar kesebelas pada tahun 208, raja mengejar seekor babi hutan untuk kurban ke desa Jutongchon, di mana ia bertemu dengan seorang wanita muda dan menginap selama satu malam disana. Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut, akan tetapi usahanya tidak berhasil. Wanita itu melahirkan seorang putra dan dijadikan sebagai ratu kedua. Anak lelakinya dijadikan putra mahkota pada tahun 213 yang kemudian menjadi Raja Dongcheon.

Sansang meninggal pada tahun 227, pada ketiga puluh satu tahun masa pemerintahannya, dan makamnya berada di Sansang-neung.



</doc>
<doc id="612667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612667" title="Dongcheon dari Goguryeo">
Dongcheon dari Goguryeo

Dongcheon dari Goguryeo (209 - 248, bertakhta 227-248) merupakan raja kesebelas Dinasti Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara.

Ia merupakan cucu dari raja kedelapan Goguryeo, Sindae dan putra dari raja kesepuluh, Sansang. Ibundanya adalah ratu kedua Raja Sansang, asal Jutong-chon dari Gwanno-bu. Ia dijadikan Putra Mahkota pada tahun 213, dan naik ke atas takhta setelah Sansang meninggal.

Dongcheon memainkan persaingan di antara kekuasaan Gongsun Yuan, Wu Timur, dan Cao Wei. Pada tahun 234, Dongcheon mengirim seorang utusan kepada Wei untuk berdamai. Pada tahun 236, seorang duta besar, Hao Wei, dari Wu tiba di Goguryeo dan meminta untuk membuat perdamaian. Dongcheon menawan duta besar tersebut selama berbulan-bulan sebelum akhirnya memenggal kepalanya dan mengirimnya ke Wei.

Pada tahun 238, Dongcheon dapat bersekutu dengan Wei di dalam upayanya untuk menghancurkan keluarga Gongsun dan menghapus pengaruhnya atas Semenanjung Liaodong dan wilayah lainnya yang berbatasan dengan Goguryeo. Perang melawan Gongsun merupakan suatu kemenangan, akan tetapi sekutu Goguryeo, Wei, pada akhirnya menjadi sebuah ancaman baru.

Dongcheon mengirim pasukan untuk menyerang Wei Benteng Yodong pada tahun 242 untuk mengembangkan kawasan Goguryeo, tetapi Wei membalasnya dengan gaya yang sangat kejam dua tahun kemudian. Pada tahun 244, Wei mengirim pasukan penyerang sebanyak 10,000 orang ke Goguryeo dan merebut ibu kota Hwando, memaksa Dongcheon melarikan diri dari ibu kota.

Kemudian, menurut babad "Samguk Sagi", seorang Jenderal Goguryeo yang bernama Yu Yu (유유, 紐由) mendekati komandan pasukan Wei dan mengakalinya agar ia berpikir bahwa Goguryeo telah datang menyerah. Yu Yu mengambil kesempatan ini untuk membunuh komandan tersebut dan kemudian bunuh diri, hal itu menyebabkan kekacauan yang hebat di dalam pasukan Wei. Raja Dongcheon menerima kabar kematian Yu Yu dan memerintahkan untuk membuat sebuah tugu peringatan atas kepatriotannya. Kemudian, ia memimpin pasukannya untuk menyerang dan mengusir pasukan Wei keluar dari wilayah kekuasaan Goguryeo. Jenderal Mil U (밀우, 密友) dan Yu Okgu (유옥구, 劉屋句) juga memukul mundur pasukan Wei. Pasukan Goguryeo memenangkan pertempuran dan mendapatkan kembali wilayah yang sebelumnya direbut oleh Wei.

Pada tahun 243, ia menunjuk putranya Yeonbul sebagai putra mahkota dan pewaris takhtanya. Ia menyerang Silla, satu dari Tiga Kerajaan di bagian selatan, pada tahun 245 tetapi membuat perdamaian pada tahun 248.

Dongcheon jatuh sakit dan meninggal pada musim gugur pada tahun 248 setelah 22 tahun memerintah. Makamnya berada di Provinsi Pyongan Selatan di dekat Pyongyang, Korea Utara. Konon ia dicintai oleh rakyat sehingga banyak yang mengikutinya mati. Putra Mahkota Yeon-Bul menggantikan ayahandanya sebagai Raja Jungcheon tak lama setelah kematiannya.



</doc>
<doc id="612668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612668" title="Nachi Nozawa">
Nachi Nozawa

, lahir dengan nama () adalah seorang pengisi suara, aktor dan sutradara teater asal Jepang.

Peran sebagai pengisi suara dalam film-film Bruce Willis dan Alain Delon versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai Cobra dalam "Space Adventure Cobra", sebagai Hyakkimaru dalam "Dororo", sebagai Sanzo dalam "Gokū no Daibōken", sebagai Shinguji/Oni-Oh dalam serial "Sakura Wars", dan lain.

Pada 30 Oktober 2010, Nachi Nozawa meninggal pada usia 72 karena menderita kanker paru-paru yang dideritanya.







</doc>
<doc id="612694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612694" title="Seocheon dari Goguryeo">
Seocheon dari Goguryeo

Seocheon dari Goguryeo (meninggal tahun 292, bertakhta 270–292) merupakan raja ke-13 Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian yang paling utara. Ia merupakan putra kedua Raja Jungcheon, dan yang diangkat sebagai Putra Mahkota pada tahun 255. Ia naik takhta setelah kematian ayahandanya pada tahun 270. Pada bulan lunar pertama tahun 271, ia menikahi Usu, putri Daesaja dari Seo-bu, dan menjadi ratunya.

Pada tahun 280, suku Sushen menyerang dan raja mengirim adik lelakinya, Go Dal-ga untuk menangkis serangan mereka. Dal-ga merebut Dallo-seong dan membunuh pemimpinnya. Ia lalu memindahkan sebanyak 600 keluarga Sushen ke bagian selatan wilayah Buyeo. Raja Seocheon mengangkat Dal-ga sebagai Pangeran Kedamaian Nasional ("Anguk-gun") dan memberinya kekuasaan atas prajurit, dan juga sebagai pemimpin Sushen, suku Yangmaek.

Pada tahun 286, adik lelaki Seocheon, Go Il-u dan Go So-bal memimpin pemberontakan, akan tetapi dapat digagalkan dan mereka dieksekusi.

Raja Seocheon meninggal pada tahun 292, setelah memerintah selama 23 tahun. Ia dimakamkan di Seocheonwon, dan menerima nama Anumerta "Seocheon."



</doc>
<doc id="612702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612702" title="Bongsang dari Goguryeo">
Bongsang dari Goguryeo

Bongsang dari Goguryeo (meninggal tahun 300, bertakhta 292–300) merupakan raja ke-14 dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Seocheon.

Dimasa mudanya ia konon bersifat sombong dan tidak bermoral, tidak dapat dipercaya dan pencemburu. Tidak lama berselang setelah ia naik tahkta, Bongsang menahan pamandanya yang terkenal, Go Dal-ga (Pangeran An-guk) dengan alasan memberontak dan membunuhnya. Menurut babad "Samguk Sagi", kekejamannya mengecewakan banyak orang.

Pada bulan lunar kedelapan tahun 293, pemimpin Xianbei, Murong Hui menyerang. Bongsang melarikan diri ke gunung Sinseong. "Sohyeong" dari utara, Go No-ja, memimpin 500 pasukan berkuda untuk menemui raja, dan pergi untuk mengalahkan pasukan Xianbei. Raja Bongsang mempromosikan Go No-ja sebagai "daehyeong", posisi ranking ke-5, dan memberinya wilayah Gongnim atas jasanya.

Pada bulan berikutnya, raja takut kalau adik lelakinya Go Dol-go akan memberontak kepadanya, ia lalu memaksanya untuk bunuh diri. Putra Dol-go, raja selanjutnya, Micheon melarikan diri dan menyelamatkan dirinya sendiri. Pada bulan kedelapan tahun 296, Murong Hui menyerang sekali lagi, akan tetapi dapat dikalahkan.

Pada bulan berikutnya, terjadi hujan salju yang sangat lebat yang menghancurkan seluruh panen di negara itu, akan tetapi raja malah meneruskan rekonstruksi istananya, dan menjadikan rakyat sangat menderita dan mengeluh karenanya. Raja tidak memperdulikan nasihat dari para menterinya dan tidak memperhatikan rakyatnya yang menderita sama sekali.

Pada akhirnya, para menterinya merencanakan sebuah Kudeta pada bulan lunar kedelapan tahun 300. Bongsang dan kedua putranya bunuh diri. Ia dimakamkan di Bongsan-won. Para menteri dapat menemukan Pangeran yang melarikan diri dan membuatnya naik ke atas takhta sebagai Raja Micheon.



</doc>
<doc id="612703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612703" title="AN-94">
AN-94

AN-94 sering juga disebut "Abakan" adalah senapan serbu modern Rusia. AN-94 berarti Avtomat Nikonova (sesuai dengan nama perancangnya yaitu Gennadiy Nikonov) Model 1994, yang dapat diartikan dalam bahasa Indonesia sebagai senapan serbu otomatis Nikonova model 1994 ("Avtomat" dalam bahasa Indonesia berarti otomatis).
AN-94 merupakan proyek pemerintah Rusia sebagai pengganti senapan serbu legendaris AK-47 dengan nama Proyek Abakan sekitar tahun 1980an. Senapan produksi perusahaan senjata Rusia, Izhmash ini memiliki kemampuan di atas senapan serbu AEK-971, AKB-1 dan AK-107.

Salah satu kemampuannya adalah peredaman efek "recoil" bahkan setelah peluru meninggalkan laras senapan, sistem ini hampir sama dengan senapan AO-62. Dengan sistem ini peluru dapat mengenai sasaran bahkan pada posisi menembak yang sulit sekalipun. AN-94 juga memiliki fitur tembakan "two-shot burst" pada kecepatan rata-rata peluru mencapai 1800 butir/detik, dengan fitur ini peluru kedua meluncur berdekatan dengan peluru pertama, hal ini meminimalisasi efek "recoil" yang dihasilkan, karena "recoil" yang kecil peluru kedua hampir dapat menyamai ketepatan sasaran yang dihasilkan peluru pertama. Fitur tembakan "two-shot burst" ini efektif untuk menembus rompi anti peluru.

Senapan AN-94 hanya diproduksi sebanyak sekitar 1000 pucuk terhitung tahun 2012 karena biaya produksinya yang mahal dan desainnya yang tergolong kompleks, meskipun kebijakan resmi menyatakan senapan ini akan menjadi senapan standar tentara Rusia. AK-74M sampai hari ini masih menjadi senapan standar oleh militer Rusia. AN-94 hanya digunakan terbatas oleh pasukan khusus Rusia.




</doc>
<doc id="612705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612705" title="Gogugwon dari Goguryeo">
Gogugwon dari Goguryeo

Gogugwon dari Goguryeo (?-371, bertakhta 331-371) merupakan raja keenam belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra Raja Micheon dan Nyonya Ju. Ia dijadikan sebagai Putra Mahkota pada tahun 314 dan menjadi raja setelah ayahandanya meninggal. Ia dipanggil Raja Soyeol (Soyeol-je, 소열제, 昭烈帝) di dalam sejarah teks dari Tiongkok Suishu, tetapi ini muncul karena kesalahan transkripsi dari Weishu yang lebih awal.Karena diwaktu yang sama, Tuoba Yihuai merupakan Kaisar Lie (烈帝) dari Negara Dai.

Ia memerintah pada saat kondisi kerajaan cukup lemah dan memiliki pemerintahan yang tidak bernasib baik. Ia mengirim upeti ke negara Xianbei setelah mereka menyerbu ibu kota pada tahun 342 dan menawan ratu dan selir-selir kerajaan, untuk menebus jenazah Raja Micheon.

Ibu kota sementara dipindahkan ke Pyongyang, yang sekarang merupakan ibu kota dari Korea Utara. Sebagai balasan dari perluasana kerajaan di bagian selatan Korea, Baekje, Gogugwon memimpin serangan yang tidak berhasil pada tahun 369. Raja Baekje, Geunchogo menyerang pada tahun 371 dan putra Geunchogo, Geungusu membunuh Gogugwon di dalam sebuah perang di kastil Pyongyang. Ia merupakan satu-satunya pemimpin Goguryeo yang gugur di medan pertempuran, ia dimakamkan di Gogugwon.

Di dalam drama Korea serial TV The King of Legend, aktor Lee Jongwon menggambarkan Raja Sayu atau Gogugwon dari Goguryeo (Taewang ke-16 Goguryeo). Ia terutama digambarkan sebagai tokoh antagonis yang terang-terangan melawan Baekje dan kepemimpinannya di berbagai tingkat.



</doc>
<doc id="612707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612707" title="Sosurim dari Goguryeo">
Sosurim dari Goguryeo

Sosurim dari Goguryeo (meninggal tahun 384) (bertakhta 371–384) merupakan raja ketujuh belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra Raja Gogugwon.

Lahir sebagai Go Gu-Bu, Raja Sosurim merupakan putra pertama dan ahli waris Raja Gogugwon. Ia membantu ayahandanya di dalam pemerintahan negara dan menguatkan wewenang kerajaan, yang menjadi lemah atas penghinaan yang dilakukan oleh Yan Akhir, yang menggali makam Raja Micheon. Pangeran Gu-Bu dijadikan sebagai Putra Mahkota pada tahun 355.

Ia menjadi raja pada tahun 371 ketika ayahandanya Raja Gogugwon tewas terbunuh oleh serangan mendadak Raja Baekje, Geunchogo di kastil Pyongyang.

Ia dianggap telah memperkuat wewenang di Goguryeo, dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku. Pada tahun 372, ia mengakui agama Buddha melalui para biarawan yang melakukan perjalanan dari Qin dan mendirikan kuil-kuil untuk menampung mereka.

Juga pada tahun 372, ia mendirikan institusi Khonghucu Taehak (태학, 太學) untuk mengajarkan anak-anak akan kebangsawanan. Pada tahun 373, ia mengumumkan secara resmi kode hukum yang disebut (율령, 律令), yang pusatnya mengkodifikasi adat regional dan bertindak sebagai konstitusi nasional.

Pada tahun 374, 375, dan 376, ia menyerang kerajaan Korea Baekje ke arah selatan, dan pada tahun 378 kerajaannya diserang oleh suku Khitan dari utara.

Ia meninggal pada tahun 384 dan dimakamkan di Sosurim, yang merupakan sebuah hutan di Goguryeo.

Hampir di seluruh masa pemerintahan dan hidupnya, Raja Sosurim mencoba untuk menjaga Goguryeo terkendali dan juga menguatkan wewenang kerajaan. Meskipun ia tidak berhasil membalas dendam kematian ayahandanya dan pemimpin Goguryeo yang terdahulu, Raja Gogugwon, ia memainkan sebuah peranan penting di dalam membuat fondasi yang kemungkinan menjadi sebuah penaklukan besar keponakannya dan pemimpin Goguryeo selanjutnya, Raja Gwanggaeto yang Agung.



</doc>
<doc id="612708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612708" title="Surono (geolog)">
Surono (geolog)

Dr. Surono () adalah seorang ahli geofisika Indonesia yang pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) dan juga pernah menduduki posisi staf ahli Menteri ESDM Bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup. Saat ini, Surono aktif menjabat sebagai Kepala Badan Geologi, Kementerian ESDM



</doc>
<doc id="612709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612709" title="Formula Satu musim 1997">
Formula Satu musim 1997

Formula Satu musim 1997 merupakan musim reguler balapan Formula 1 yang ke-48. Musim 1997 dimulai sejak tanggal 9 Maret dalam Grand Prix F1 Australia 1997 dan diakhiri di Grand Prix F1 Eropa 1997 pada tanggal 26 Oktober setelah memperlombakan 17 lomba.

Tampil sebagai juara dunia pada musim ini adalah pembalap Williams, Jacques Villeneuve. JV mengalahkan Michael Schumacher yang terkena diskualifikasi dari klasemen akibat ulahnya yang akan mencoba mencelakakan JV di balapan terakhir di GP Eropa. Tampil sebagai juara kedua adalah rekan setim JV di Williams, Heinz-Harald Frentzen, dan juara ketiga oleh David Coulthard dari McLaren.



</doc>
<doc id="612710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612710" title="Formula Satu musim 1994">
Formula Satu musim 1994

Musim Formula Satu tahun 1994 merupakan musim reguler F1 ke-45. Jumlah balapan yang digelar pada musim 1994 adalah sebanyak 16 lomba, diawali di GP Brasil pada 27 Maret dan diakhiri di GP Australia pada 13 November. Musim 1994 dikenal juga sebagai salah satu musim terkelam dalam sejarah F1 ketika Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis pada GP San Marino 1994. Sebanyak 46 pembalap turun di musim 1994 ini, termasuk diantaranya para pembalap pengganti dan pembalap yang hanya membalap dengan bermodalkan uang sponsor saja. Tampil sebagai juara dunia musim 1994 adalah pembalap dari tim Benetton Formula, Michael Schumacher yang berhasil mengalahkan saingan utamanya Damon Hill.



</doc>
<doc id="612712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612712" title="Formula Satu musim 1993">
Formula Satu musim 1993

Musim Formula Satu tahun 1993 merupakan musim reguler Formula Satu ke-44. Musim ini dimulai pada tanggal 14 Maret di GP Afsel dan berakhir pada tanggal 7 November di GP Australia setelah memperlombakan sebanyak 16 lomba. Tampil sebagai juara dunia di musim ini adalah pembalap Prancis, Alain Prost yang menjadi gelar juara dunia keempat sekaligus terakhir bagi dirinya sebelum memutuskan pensiun di akhir musim 1993. Sementara itu tim Williams-Renault kembali tampil sebagai juara dunia konstruktor pada musim ini.



</doc>
<doc id="612753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612753" title="Hantu Tanah Kusir">
Hantu Tanah Kusir

Hantu Tanah Kusir adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 25 November 2010 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW yang dibintangi oleh Pauleen dan Zacky Zimah. Film arahan Findo Purnomo ini kembali memunculkan Maria Ozawa, aktris film porno asal Jepang sebagai bintang tamu setelah muncul dalam film "Menculik Miyabi" (2010) yang lebih kontroversial saat dirilis pada tahun yang sama.

Jupri mewarisi delman kakak iparnya. Karena sepi penumpang, Kirno, sahabatnya menyarankan Jupri untuk meminta berkah ke kuburan. Ternyata delmannya malah tertukar dengan delman hantu tanah kusir. Nasib Jupri berubah seketika. Penumpangnya ramai seketika. Namun semuanya tak berlangsung lama, ketika muncul Odong bersama Pauline (Maria Ozawa), gadis Jepang yang seksi, Hantu tanah kusir mulai menagih janji.



</doc>
<doc id="612754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612754" title="Années folles">
Années folles

Années folles adalah suatu periode tahun (1920 - 1929), dari sejak selesainya Perang Dunia I hingga krisis ekonomi dan sosial pada tahun 1929.

Di Paris, selama Perang Dunia I, para penduduknya tidak kehilangan seleranya untuk menyenangkan dirinya sendiri. Mereka masih terus berpesta hingga dini hari dan bersenang-senang dengan para musuh.


</doc>
<doc id="612757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612757" title="Henry de Monfreid">
Henry de Monfreid

Henry de Monfreid, lahir di La Franqui, komune dari Leucate (Aude) pada 14 November, 1879, dan wafat pada 13 Desember, 1974 di Ingrandes (Indre), adalah seorang petualang dan penulis dari Prancis. Ia pernah menjadi anggota "Comité d'Honneur" "de La guilde européenne du raid".

Henry Monfreid adalah putra dari George Daniel Monfried, pelukis, dan kolektor benda-benda seni dengan "Amélie" ("Marie-Émilie" Bertrand). Pada tahun 1913 ia menikah dengan seorang warga negara Jerman, Armgart Freudenfeld, dan pernikahannya, mereka mendapatkan tiga orang anak. Istrinya banyak memberikan pengarug kepada pekerjaannya sebagai seorang penulis.


« "Henry de Monfreid chante la mer" », microsillon 33 tours, Polygram distribution, PY 899. Henry de Monfreid y interprète des chansons de marins accompagné à l'accordéon.




</doc>
<doc id="612758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612758" title="Nara dan Narayana">
Nara dan Narayana

Nara dan Narayana adalah sepasang dewa Hindu. Nara dan Narayana merupakan saudara kembar penjelmaan (awatara) Dewa Wisnu di bumi, bertugas sebagai penegak dharma atau kebenaran. Dalam konsep Nara dan Narayana, jiwa manusia Nara adalah pasangan yang kekal dengan Narayana Yang Mahasuci.

Wiracarita Hindu "Mahabharata" menyatakan Kresna sebagai Narayana sedangkan Arjuna - pahlawan dalam wiracarita tersebut - sebagai Nara. Legenda Nara dan Narayana juga diceritakan dalam kiab "Bhagawatapurana". Umat Hindu percaya bahwa mereka tinggal di Badrinath, di mana kuil terpenting mereka berdiri di sana.

Pasangan Nara dan Narayana biasanya dipuja di kuil-kuil aliran Swaminarayan. Pengikut sekte tersebut percaya bahwa pendiri aliran tersebut (Swaminarayanan) adalah inkarnasi Narayana.

Nama "Nara-Narayana" dapat dipisahkan menjadi dua kata Sanskerta, "nara" dan "Narayana". "Nara" berarti manusia, sedangkan "Narayana" mengacu kepada Dewa Narayana.

Kamus Monier-Williams menyatakan bahwa Nara adalah "Manusia dari zaman awal atau jiwa kekal yang meliputi alam semesta (sering diasosiasikan dengan Narayana, "putra manusia awal"; keduanya dianggap sebagai dewa maupun orang suci dan maka dari itu dipanggil देवौ ("Dēvau"), ऋषी ("ṛṣī"), तापसौ ("tāpasau"). Dalam Itihasa, mereka merupakan putra Dharma dan Murti atau Ahimsa dan sinar suci dari Wisnu; Arjuna dikenali sebagai Nara, sedangkan Kresna sebagai Narayana.- "Mahabharata", "Hariwangsa" dan "Purana"".

Nara dan Narayana digambarkan berdua atau terpisah dalam berbagai citra. Saat digambarkan terpisah, Nara tampak dengan dua lengan dan memakai pakaian dari kulit rusa sementara Narayana tampak di sebelah kanan dengan wujud Dewa Wisnu pada umumnya (berkulit gelap dan berlengan empat).

Kadang-kadang, mereka digambarkan secara identik satu sama lain. Mereka digambarkan berlengan empat dengan membawa gada, cakra, sangkakala dan teratai, menyerupai Wisnu.

Kresna dan Arjuna sering dihubungkan dengan Nara dan Narayana dalam kitab "Mahabharata" dan dianggap sebagian inkarnasi Narayana dan Nara, menurut kitab "Bhagawatapurana".

Dalam kehidupan sebelumnya, pasangan tersebut terlahir sebagai pendeta Nara dan Narayana, dan melakukan tapa yang berat di wilayah suci di Badrinath. Nara dan Narayana merupakan awatara kelima Wisnu (bukan dalam daftar sepuluh awatara). Mereka merupakan putra Dharma (keturunan Brahma) dan Murti (putri Daksa) atau Ahimsa. Mereka tinggal di Badrika, dengan melakukan banyak tapa dan meditasi demi kesejahteraan dunia. Dua orang suci yang tak terpisahkan tersebut mengambil wujud sebagai awatara demi kesejahteraan umat manusia dan menghukum orang-orang jahat. Mereka mengalahkan raksasa yang disebut Sahasrakawaca (arti: "Yang Memiliki Ribuan Baju Zirah"). Legenda mengatakan bahwa pada suatu ketika Dewa Siwa mencoba membawa ketenaran Nara dan Narayana ke seluruh dunia. Untuk melakukannya, ia melemparkan senjata pamungkasnya bernama Pasupatastra ke arah mereka. Kekuatan meditasi mereka sangat dahsyat sehingga senjata tersebut kehilangan kekuatannya di hadapan mereka. Dewa Siwa menyatakan bahwa hal itu terjadi karena mereka adalah jnana pertama yang secara konstan berada dalam tahap Nirvikalpa Samadhi.

Kitab "Bhagawatapurana" menceritakan kisah kelahiran Urwasi dari Nara dan Narayana. Pada suatu ketika, Resi Nara dan Narayana bermeditasi di kuil suci di Badrinath, terletak di jalur pegunungan Himalaya. Kekhusyukan tapa mereka mencengangkan para dewa, sehingga Indra, raja para dewa, mengirim Kamajaya (Kamadewa; Dewa asmara), Wasanta (musim semi) dan para bidadari (apsari) untuk memancing nafsu mereka dan mengganggu tapa mereka. Resi Narayana mengambil sekuntum bunga dan meletakkannya di pahanya. Tiba-tiba muncullah sesosok bidadari yang pesonanya jauh lebih hebat daripada bidadari yang dikirim Indra, sehingga mereka kembali ke surga dengan rasa malu dan jengkel. Narayana mengirim bidadari tersebut kepada Indra, dan karena ia tercipta dari paha ("uru" dalam bahasa Sanskerta) sang resi, maka ia disebut Urwasi.

Menurut kitab "Bhagawatapurana", "Terdapat Badrikashrama (Badrinath) Kepribadian Tuhan Yang Mahaesa (Wisnu), dalam penjelmaannya sebagai resi Nara dan Narayana, telah menjalani tapa yang hebat sejak zaman dahulu untuk kesejahteraan seluruh makhluk hidup." (3.4.22)

Dalam ruang suci di Kuil Badrinath, ke sisi paling kanan dari gambar batu Badri-Vishala (atau Badri-Narayana), terdapat gambar Nara dan Narayana. Juga, ada puncak menara Nara dan Narayana di atas Badrinath.

Menurut Bhandarkar, Dewa Nara dan Narayana pasti sangat terkenal pada masa penyusunan kitab "Mahabharata", karena bait pertama dalam setiap jilid kitab tersebut terdapat kalimat penghormatan kepada dua dewa tersebut. Dalam "Wanaparwa" (12. 46, 47), Kresna berkata kepada Arjuna,"O yang perkasa, engkaulah Nara dan akulah Hari Narayana, dan kita, Resi Nara-Narayana, turun ke dunia ini pada saat yang tepat.." Dalam "parwa" yang sama, bab 30 (sloka 1); Siwa berkata kepada Arjuna "Pada kehidupan sebelumnya engkau adalah Nara dan bersama Narayana sebagai rekanmu, melakukan tapa selama ribuan tahun di Badari".

Dalam sekte Swaminarayan Sampraday, Nara dan Narayana, disebut sebagai "Nara-Narayana Deva", dan dipandang sebagai Arjuna dan Kresna seperti yang dikatakan Swaminarayan (pendiri aliran Swaminarayan) pada sloka 110 dalam kitab "Shikshapatri". Mereka dipercaya tinggal di Badrikashram dan menjadi pengatur nasib seluruh makhluk hidup, tergantung atas karma masing-masing. Nara-Narayana Deva dipercaya pernah muncul di Narayana Ghat di tepi sungai Sabarmati di Ahmedabad. Oleh karena itu citra mereka dipasang oleh Swaminarayan di kuil aliran Swaminarayan pertama, Shri Swaminarayan Mandir, Ahmedabad (India).

Pengikut Swaminarayan percaya bahwa itu merupakan peristiwa yang terjadi di Badarikashram, yang menyebabkan inkarnasi Swaminarayan. Dipercaya bahwa Narayana lahir sebagai Swaminarayan karena kutukan Resi Durwasa yang diterimanya atas keinginannya sendiri. Kutukan itu menyebabkan Narayana menjelma sebagai awatara di muka bumi untuk mengalahkan kejahatan dan menegakkan "ekantik-dharma", agama yang berlandaskan moralitas, pengetahuan, ketidakterikatan dan ketaatan. Pengikut Swaminarayan secara khusus menafsirkan "Visvaksena Samhita", bagian ke-11 kitab "Brahmapurana", seperti kitab "Skandapurana" yang memberikan referensi langsung tentang Narayana yang menjelma ke dunia dalam wujud Swaminarayan.




</doc>
<doc id="612762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612762" title="Viktor Chernomyrdin">
Viktor Chernomyrdin

Viktor Stepanovich Chernomyrdin (, ; ) adalah perdana menteri Rusia dari tahun 1992 hingga tahun 1998 dan juga menjadi pelaksana tugas Presiden Rusia selama sehari pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="612763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612763" title="Catursana">
Catursana

Catursana atau Caturkumara adalah empat putra Brahma dalam kitab-kitab "Purana" dalam agama Hindu, yang terdiri dari Sanaka, Sanatana, Sanandana dan Sanatkumara.

Mereka lahir dari pikiran Brahma. Mereka merupakan empat resi (orang suci) yang bersumpah untuk membujang selamanya (brahmacarya), bertentangan dengan kehendak ayah mereka.

Kitab "Bhagawatapurana" memasukkan Catursana ke dalam daftar dua belas "Mahajana" (pemuja terbesar atau bhakta) yang meskipun jiwanya sudah bebas dan kekal semenjak lahir, masih melakukan pelayanan kepada Wisnu dari keadaan mereka yang sudah tercerahkan. Meskipun usia mereka sudah tua, legenda mengatakan bahwa mereka berkelana di alam semesta dalam wujud anak kecil. Mereka memegang sejumlah peran penting dalam tradisi spiritual Hindu, khususnya yang berhubungan dengan pemujaan Kresna dan Wisnu.


</doc>
<doc id="612787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612787" title="Ravages du temps">
Ravages du temps

Ravages du Temps adalah album pertama Paul Hébert. Album ini dirilis pda tahun 2001.



</doc>
<doc id="612788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612788" title="No e det på det gamaste">
No e det på det gamaste

No e det på det gamaste adalah album mini pertama band country asal Norwegia, Åsmund Åmli Band. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="612790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612790" title="180 Degree">
180 Degree

180 Degree adalah album MC Mong. Album ini adalah album solo pertama MC Mong. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2004.



</doc>
<doc id="612798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612798" title="Super 8 (film)">
Super 8 (film)

Super 8 adalah film "thriller" fiksi sains Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh J.J. Abrams dan dibintangi oleh Elle Fanning dan Kyle Chandler. Film ini berlatar belakang Ohio pada tahun 1979.

Pada tahun 1979, sekelompok anak di Ohio membuat film tentang "zombie" dengan menggunakan kamera Super 8. Suatu malam, saat mereka membuat film, salah seorang anak di antara mereka menyaksikan sebuah truk yang melaju kencang tiba-tiba mengalami kecelakaan yang tak terhindarkan dengan sebuah kereta api yang juga melaju kencang. Di antara sisa-sisa puing akibat kecelakaan tersebut ada sebuah kotak yang menyerupai brankas yang mungkin berisi sesosok makhluk dari planet lain.




</doc>
<doc id="612804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612804" title="Stasiun Cibatu">
Stasiun Cibatu

Stasiun Cibatu (CB) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cibatu") adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Cibatu, Cibatu, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +612 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung dan saat ini merupakan stasiun kereta api aktif terbesar di Kabupaten Garut.

Lokasi stasiun ini kurang lebih 21 kilometer di sebelah utara ibu kota Kabupaten Garut. Posisi dan ukuran stasiun yang relatif besar ini menjadikan stasiun ini menjadi stasiun utama keberangkatan bagi warga Garut untuk bepergian ke berbagai jurusan di Jawa dengan kereta api.

Stasiun ini dahulu memiliki percabangan menuju Garut–Cikajang, namun dinonaktifkan sejak 1983 karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi dan angkutan umum. Saat ini jalur tersebut sedang dalam proses reaktivasi, tetapi untuk tahap awal hanya sampai Garut saja.

Stasiun Cibatu dibuka pada tanggal 14 Agustus 1889 setelah diresmikannya jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Cicalengka dengan Cilacap oleh Staatsspoorwegen, maskapai kereta api milik Pemerintah Hindia Belanda. Jalur yang menuju Garut juga diresmikan pada tanggal yang sama. Untuk perpanjangan jalur yang menuju Cikajang dibuka pada tanggal 1 Agustus 1930 oleh SS.

Pada era kolonial Belanda, Stasiun Cibatu merupakan stasiun primadona karena menjadi tempat pemberhentian wisatawan Eropa yang ingin berlibur ke daerah Garut. Dalam buku "Seabad Grand Hotel Preanger 1897-1997" yang ditulis oleh Haryoto Kunto, antara tahun 1935-1940 setiap hari di stasiun Cibatu diparkir selusin taksi dan limousine milik hotel-hotel di Garut, di antaranya Hotel Papandayan, Villa Dolce, Hotel Belvedere, Hotel Van Hengel, Hotel Bagendit, Villa Pautine, dan Hotel Grand Ngamplang. Saat itu daerah Garut dengan kondisi alamnya yang indah memang merupakan daerah favorit wisatawan yang berasal dari Eropa.

Komedian legendaris Charlie Chaplin pada tahun 1927 pernah menjejakkan kakinya di stasiun ini. Saat itu Charlie Chaplin bersama aktris Mary Pickford sedang dalam perjalanan liburan ke Garut.

Selain Chaplin, tokoh lain yang tercatat menjejakkan kaki di Stasiun Cibatu adalah Georges Clemenceau. Dia adalah pendiri koran "La Justice" (1880), "L'Aurore" (1897), dan "L'Homme Libre" (1913); sekaligus penulis politik terkemuka. Clemenceau menjadi Perdana Menteri Prancis dalam dua periode, yakni 1906-1909 dan 1917-1920.

Setelah kemerdekaan Indonesia, tahun 1946, Presiden Republik Indonesia saat itu, Ir Soekarno, juga sempat berkunjung ke Stasiun Cibatu dalam rangkaian perjalanan menggunakan kereta api luar biasa melalui jalur selatan. Sepanjang perjalanan tersebut, rakyat di kota-kota kecil meminta Soekarno untuk turun di setiap stasiun (termasuk Stasiun Cibatu) dan berpidato.

Stasiun ini memiliki empat jalur aktif dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Di sisi utara stasiun terdapat dipo lokomotif yang dahulunya dimanfaatkan sebagai tempat perbaikan dan pemeliharaan lokomotif uap. Dipo lokomotif ini berfungsi pula sebagai dipo lokomotif cadangan jika ada lokomotif yang harus diganti dalam perjalanan karena kerusakan atau jika ada lokomotif dengan rangkaian yang membutuhkan tenaga tambahan (biasanya traksi ganda). Pada tahun 1983, seiring ditutupnya jalur Cibatu-Garut-Cikajang, dipo tersebut tidak lagi beroperasi sebagai salah satu dipo utama. Saat ini dipo tersebut hanya berstatus sebagai sub dipo.





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cibatu per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="612812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612812" title="Bencana alam di Indonesia sejak tahun 2004">
Bencana alam di Indonesia sejak tahun 2004

Berikut ini adalah kronologi bencana alam di Indonesia. Salah satu bencana alam yang paling besar yang menimpa kawasan Indonesia adalah Tsunami Aceh 2004. Antara tahun 2009 hingga 2010 bencana yang paling sering terjadi di Indonesia adalah banjir, longsor, gempa bumi, dan tsunami. Selain itu letak geografis Indonesia yang berada di Cincin Api Pasifik menyebabkan negara ini rentan terhadap gunung meletus. Selain itu Indonesia adalah negara dengan jumlah gunung berapi aktif terbanyak di dunia Rata-rata setiap tahun terdapat sebuah gunung berapi yang meletus di Indonesia.

Berikut adalah kronologi bencana alam di Indonesia yang menimbulkan korban jiwa mulai dari yang paling akhir terjadi.


Selama tahun 2014, tercatat terdapat 1.525 kejadian bencana, yang menyebabkan 566 orang tewas, 2,66 juta jiwa mengungsi dan menderita, lebih dari 51 ribu rumah rusak, dan ratusan bangunan umum rusak. Kerugian ekonomi mencapai puluhan trilyunan rupiah. Bencana alam meliputi kebakaran hutan dan lahan, banjir, banjir bandang dan longsor. 99 persen bencana di Indonesia selama 2014 adalah bencana hidrometeorologi. Puting beliung adalah jenis bencana yang paling dominan selama 2014 yaitu 496 kejadian, kemudian banjir (458) dan longsor (413). Walaupun puting beliung adalah bencana yang paling banyak terjadi selama 2012-2014, namun longsor adalah bencana paling mematikan. Pada tahun 2014, 60 persen (343 jiwa) dari dari total korban meninggal akibat bencana adalah disebabkan longsor. Konsentrasi bencana terbanyak adalah di Provinsi Jawa Barat (290 kejadian), Jawa Tengah (272), Jawa Timur (213), Aceh (51), dan Sumatra Selatan (480). Dilihat dari sebaran kab/kota, maka paling banyak ada di Bogor (37), Bandung (31), Sukabumi (29), Garut (26), dan Cianjur (23).



Gempa bumi Aceh 2012 adalah rentetan gempa bumi di lepas pantai barat Sumatra yang mulai terjadi pada tanggal 11 April 2012 pukul 15:38:37 WIB dengan kekuatan 8,6 Mw. Gempa ini terjadi pada kedalaman 22.9 km dengan pusat gempa berada 500 km dari kota Banda Aceh, Aceh.[4] Gempa bumi ini menyebabkan 5 orang tewas yang disebabkan shock dan serangan jantung, sementara itu 1 orang dilaporkan kritis dan 6 orang lainnya mengalami luka-luka.[3]

Gempa bumi ini tercatat sebagai gempa terbesar yang diakibatkan pergerakan sesar geser (strike-slip fault), mengalahkan gempa serupa di San Francisco tahun 1906 (magnitudo 7,9) dan gempa bumi Wairarapa di Selandia Baru tahun 1855 (magnitudo 8,2)[5]

Gempa bumi Sumatra Utara 2011 yang terjadi di 30 km sebelah tenggara Tarutung, Sumatra Utara dengan kekuatan 5,5 skala richter pada pukul 07:08 WIB 14 Juni 2011. Sebelumnya, terjadi gempa bumi dengan kekuatan 6,9 skala Richter dengan kedalaman 10 km dengan pusat gempanya berada di 178 Km tenggara Tahuna, Sulawesi Utara dan tidak berpotensi tsunami.








</doc>
<doc id="612815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612815" title="Pemberontakan di Kalimantan Barat (1850-1854)">
Pemberontakan di Kalimantan Barat (1850-1854)

Antara tahun 1850-1854, Belanda meluncurkan ekspedisi balasan terhadap orang Tionghoa di Kalimantan Barat.

Orang-orang Tionghoa menolak membayar pajak dan menekan penduduk asli. Sejumlah penambang telah bergabung dalam republik kecil bernama "kongsi" yang diperintah oleh ketua yang mereka pilih sendiri. Pada tahun 1850, Kongsi Langfang atau Mandor muncul di Distrik Sambas, Mempawah dan Pontianak, Kongsi Sam Ti Kiu di Sepang dan Pemangkat, beribu kota di Seminis; Kongsi Taikong mencakup Distrik Monterado, Lara, Singkawang, dan Kulor; inilah yang terkuat di antara lainnya sehingga Kongsi Syep Eng Fou dan Liemcin tunduk padanya. Markas-markas kongsi itu berada dalam keadaan bertahan dan secara bertahap membangun pertahanan yang kokoh. Bersama-sama kongsi mereka mengumumkan perang dan kekuatan mereka meningkat sehingga benturan dengan pemerintah Hindia Belanda tak terelakkan lagi.

Di samping menjalankan pertambangan emas, orang Tionghoa juga gemar berdagang candu. Setelah Belanda hendak menangkap kapal Tionghoa yang membawa barang selundupan, barulah orang-orang Tionghoa bereaksi dan mulai menyusun kekuatan. Belanda segera mengirim 1 fregat beserta kapal-kapal lainnya ke pantai Sambas untuk menghantam orang-orang Tionghoa di Benteng Pemangkat. Pada tanggal 12 September 1850, benteng tersebut dapat direbut, meskipun telah dipertahankan habis-habisan dan LetKol. Frederik Johannes Sorg terbunuh di sini. Sebagai peringatan, nama Sorg diabadikan ke benteng yang berada di Bukit Penibungan, titik strategis terpenting di kawasan itu. Benteng Pemangkat tidak diduduki oleh pasukan Belanda dan Overste Le Bron de Vexela, yang tiba dengan bala bantuan di Sambas, hendak memperbaiki kesalahan namun orang Tionghoa telah memperkuat diri dan angin muson yang buruk telah menghambat operasi, sehingga pasukan kembali ke Sambas pada tanggal 23 November dengan tangan hampa.

Meskipun demikian, orang Tionghoa tetap menyerahkan diri dan pada awal tahun 1851, sebuah persetujuan dengan kongsi Taikong, Syep Eng Fou dan Liemcin tercapai. Kemudian terbukti orang Tionghoa hanya ingin mengulur-ulur waktu. Di saat yang sama, Pemangkat jatuh ke tangan Belanda dan kepada pimpinan kongsi, Belanda mengajukan syarat akan memberikan ampun jika sekutu Belanda, kongsi Sam Ti Kiu (yang diusir ke Sarawak) bebas kembali ke daerahnya, di antara Monterado dan Sambas. Walau demikian, kongsi terbuang itu tak berani kembali lagi karena Sepang masih dikuasai Kongsi Taikong. Pada tanggal 29 Maret 1853, sebarisan pasukan diberangkatkan dari Sambas menuju Sepang di bawah May. A.J. Andresen dan disertai oleh komisaris gubernemen Ary Prins; berpandangan bahwa masalah yang sedang dialami ini lemah pengawalannya, lalu kembali ke Sambas.

Di Kedondong mereka diserang secara curang oleh sekelompok Tionghoa; 1 detasemen infanteri datang memberi bantuan; tetapi garnisun tersebut segera dikepung dan harus bertahan dari kekuatan besar itu. Kapt. Van Houten, komandan Benteng Sorg, bergerak dengan 250 anggotanya untuk menyelamatkan rekannya dan mengusir musuh. Hanya karena kekuatan yang besarlah, Sepang dapat dipertahankan. Keputusan untuk meninggalkan pos tersebut dan Balai Binang diambil dan tentara Belanda dapat kembali ke Sambas.

Van Houten, yang juga diberikan kekuasaan sipil di wilayah itu, muncul lagi di Seminis pada tanggal 12 Mei untuk membantu Sam Ti Kiu, sekutu Belanda. Di saat yang sama, Panglima Taikong telah memperkuat pertahanan dan menjanjikan hadiah bagi siapapun yang dapat membunuh Van Houten. Hampir saja Van Houten terbunuh apabila May. Willem Egbert Kroesen tidak segera datang membantu dengan 160 serdadunya. Musuh dapat dihalau hingga ke lerengan Sekadau, tempat mereka masih membuat pertahanan. May. Kroesen kini menyerang pertahanan yang kuat itu dengan 200 pasukannya. Orang Tionghoa bertahan dengan sengit dan mencoba menyerang namun akhirnya kalah oleh pasukan Belanda, dengan senjata bayonet daerah tersebut takluk dan musuh kocar-kacir. Salah satu prajurit yang mendapat sebutan kehormatan adalah Johannes Root.

Tak lama berselang, orang Tionghoa mulai menggiatkan kegiatan di pertambangan (di samping Singkawang, Sungai Duri dan Monterado). Walaupun pasukan Belanda yang ada tak cukup banyak untuk menundukkan kongsi tersebut, akhirnya markas kongsi di Bentunai, terletak di bantaran kiri sungai Selakau, jatuh juga. Komandan "Celebes", Frederik Lambertus Geerling, ditugaskan merebut benteng tersebut. Pada tanggal 7 Juli 1853, kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh. Barulah pada tanggal 7 Juli, mereka berhasil mendarat dan menaklukkan Bentunai, tempat yang menjadi tumpuan bagi pengiriman ekspedisi-ekspedisi selanjutnya.



</doc>
<doc id="612820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612820" title="Club Baloncesto Breogán">
Club Baloncesto Breogán

Club Baloncesto Breogán merupakan sebuah tim bola basket Spanyol yang bermain di Asociación de Clubs de Baloncesto (ACB). Tim ini didirikan pada tahun 1966. Berbasis di Lugo (Galisia. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Pazo dos Deportes yang berkapasitas 7.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru langit.




</doc>
<doc id="612821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612821" title="Ary Prins">
Ary Prins

Ary Prins () adalah hakim, politikus, dan negarawan Belanda. Semasa menjadi wakil presiden Dewan Hindia, ia menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Hindia Belanda sementara selama 2 kali. Yang pertama adalah pada tahun 1861, setelah Charles Ferdinand Pahud mundur dan digantikan oleh Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele dan yang kedua pada tahun 1866, setelah Sloet van de Beele mundur dan digantikan oleh Pieter Mijer. Prins terlibat dalam meredam pemberontakan di Kalimantan Barat antara tahun 1850-1854.

Karena bukan Gubernur Jenderal, Prins disalahkan atas keterlibatannya dalam Pergerakan Mei, arus politik liberal dalam Revolusi 1848.

Prins meninggal pada tahun 1867 dan meninggalkan isteri bernama Adriana van der Leeuw, wanita kelahiran Padang yang baru berusia 23 tahun. Prins dikuburkan di pemakaman yang berada di belakang Istana Gubernur Jenderal (kini Istana Bogor) di 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kini Kebun Raya Bogor). Di atas makamnya terdapat bangunan berbentuk obelisk.



</doc>
<doc id="612823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612823" title="Suksinat dehidrogenase">
Suksinat dehidrogenase

Dehidrogenase suksinat () merupakan kompleks enzim yang dibentuk dari protein hasil transkripsi dari 4 berkas genetik SDHA, SDHB, SDHC dan SDHD, pada inti sel, yang bermigrasi ke dalam mitokondria.

Sebagai bagian dari kompleks II pada rantai transpor elektron di dalam mitokondria, SDH berperan baik pada siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif, sebagai senyawa supresor tumor, dan penghambat pembentukan ROS pada molekul FAD.

Defisiensi pada SDH menimbulkan simtoma hipoksia, meningkatkan metilasi histon dan defisiensi siklus asam sitrat.


</doc>
<doc id="612824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612824" title="SDHA">
SDHA

SDHA adalah berkas genetik pada kromosom 5 lokasi 5p15 di dalam inti sel, dengan ekspresi genetik berupa flavoprotein yang merupakan sub-unit A dari suksinat hidrogenase. Mutasi pada gen ini berperan dalam defisiensi rantai pernapasan di dalam mitokondria yang dikenal sebagai sindrom Leigh.


</doc>
<doc id="612826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612826" title="SDHB">
SDHB

SDHB adalah berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1p36.1-p35 dengan ekspresi genetik berupa protein sub-unit B dari suksinat dehidrogenase. Sub-unit B terdiri dari 3 kluster yang kaya akan sisteina. Mutasi pada gen akan menyebabkan paraganglioma dan feokromositoma, disfungsi mitokondria dan tumorigenesis.


</doc>
<doc id="612827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612827" title="SDHC">
SDHC

SDHC merupakan berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1q23.3 dengan ekspresi genetik berupa protein cybL yang merupakan sub-unit C dari suksinat dehidrogenase. Mutasi pada gen ini mengakibatkan paraganglioma.


</doc>
<doc id="612828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612828" title="SDHD">
SDHD

SDHD merupakan berkas genetik pada kromosom 11 lokasi 11q23 dengan ekspresi genetik berupa protein cybS yang merupakan sub-unit D dari suksinat dehidrogenase. Mutasi pada gen ini menyebabkan paraganglioma.


</doc>
<doc id="612832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612832" title="Fumarat reduktase">
Fumarat reduktase

Reduktase fumarat () adalah enzim yang mereduksi asam fumarat menjadi asam suksinat, sekaligus mengoksidasi ubikuinol menjadi ubikuinon.



</doc>
<doc id="612835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612835" title="Dotara">
Dotara

Dotara (atau dotar) adalah alat musik berdawai dua atau empat yang berbentuk seperti gitar kecil. Alat musik ini banyak terdapat di Bangladesh di Benggala Barat. Alat musik ini berasal dari abad 15-16 dan pada awalnya digunakan oleh para Baul dan Fakir.



</doc>
<doc id="612846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612846" title="Asia (mitologi)">
Asia (mitologi)

Asia atau Klimene dalam mitologi Yunani adalah putri dari Okeanos dan Tethis, dan dengan demikian dia termasuk dalam para Okeanid. Dia merupakan istri Titan Iapetos, serta ibu dari Atlas, Prometheus, Epimetheus dan Menoitios. Hesiodos menyebutnya dengan nama Klimene, tetapi Apollodoros menyebutnya sebagai Asia, begitu juga oleh Likofronos.

Herodotos menyebutkan bahwa benua Asia dinamai dari nama Asia, yang disebutnya sebagai istri Prometheus. Sementara Akusilaos dan Aiskhilos dalam "Ikatan Prometheus" menampilkan bahwa istri Prometheus adalah Hesione.


</doc>
<doc id="612848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612848" title="National September 11 Memorial &amp; Museum">
National September 11 Memorial &amp; Museum

Bulan Agustus 2006, The World Trade Center Memorial Foundation dan Port Authority of New York and New Jersey memulai pembangunan besar-besaran National September 11 Memorial & Museum. Situs peringatan ini akan dibangun di kawasan World Trade Center, tepatnya di bekas lokasi kedua menara runtuh pada serangan 11 September 2001. The World Trade Center Memorial Foundation berganti nama menjadi National September 11 Memorial & Museum at the World Trade Center pada tahun 2007.
Pemenang World Trade Center Site Memorial Competition adalah arsitek Israel-Amerika, Michael Arad dari Handel Architects, sebuah firma arsitektur dari New York dan San Francisco. Arad bekerja sama dengan firma arsitektur lanskap Peter Walker and Partners dalam merancang hutan dengan dua kolam persegi di tengah area, tempat Twin Towers dulunya berdiri.

Rancangan ini serupa dengan rancangan asli Daniel Libeskind yang memperlihatkan situs peringatan berada 30 kaki di bawah permukaan jalan (sebenarnya 70 kaki) di sebuah piazza. Rancangan ini adalah satu-satunya finalis yang menggunakan rencana Libeskind agar bangunan bergantung di dasar situs peringatan.

Sebuah situs peringatan direncanakan untuk dibangun setelah runtuhnya World Trade Center untuk mengenang korban dan para tim penyelamat yang menjadi korban. The National September 11 Memorial & Museum at the World Trade Center merupakan sebuah perusahaan nirlaba dengan misi menggalang dana untuk memprogram, memiliki dan mengoperasikan the Memorial & Museum di kawasan World Trade Center.



</doc>
<doc id="612852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612852" title="Gentrifikasi">
Gentrifikasi

Gentrifikasi dan gentrifikasi urban menandakan perubahan sosial budaya di wilayah yang tercipta akibat penduduk kaya membeli properti perumahan di permukiman yang kurang makmur. Akibat gentrifikasi, pendapatan rata-rata meningkat dan ukuran keluarga rata-rata berkurang di masyarakat yang dapat mengakibatkan pengusiran ekonomi secara tidak resmi terhadap penduduk berpendapatan rendah karena harga sewa, rumah, dan pajak properti meningkat. Jenis perubahan penduduk ini mengurangi penggunaan lahan industri karena dipakai untuk pembangunan komersial dan perumahan. Selain itu, bisnis baru yang melayani basis konsumen kaya akan pindah ke kawasan yang dulunya makmur, sehingga meningkatkan kemungkinan perpindahan penduduk kaya dan mengurangi aksesibilitas terhadap warga asli yang kurang makmur.

Gentrifikasii urban sering mengubah karakter heterogen suatu masyarakat menjadi sebuah masyarakat yang homogen secara ekonomi yang dianggap memiliki karakter pinggiran kota. Proses ini kadang dibuat layak oleh investasi real estat swasta dukungan pemerintah yang memperbaiki infrastruktur lokal melalui pajak tunggakan, hipotek untuk warga miskin dan pembeli rumah pertama, dan insentif keuangan bagi pemilik perumahan sewa yang tidak terawat. Setelah diterapkan, tindakan perkembangan ekonomi ini bertujuan untuk mengurangi kejahatan properti setempat, meningkatkan nilai properti dan harganya dan meningkatkan pendapatan pajak.

Tindakan politik, untuk mendukung atau menentang gentrifikasi, sering menjadi respon masyarakat terhadap pengusiran ekonomi yang tidak diharapkan disebabkan oleh harga sewa naik yang membuat penghunian lanjutan di kawasan tersebut tidak layak lagi. Peningkatan nilai properti ini menyebabkan pajak properti berdasarkan nilai properti meningkat; pemilik hunian yang tidak mmapu membayar pajak terpaksa menjual hunian mereka dan pindah ke kawasan permukiman yang lebih murah.




</doc>
<doc id="612859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612859" title="Hatsune Miku">
Hatsune Miku

Hatsune Miku adalah seri Vocaloid generasi kedua yang dianggap paling populer di seluruh dunia. Sebuah versi update dari Miku yang disebut Hatsune Miku Append dirilis pada 30 April 2010, berisi 6 macam model suara dari Miku: "soft" (lembut), "sweet" (manis), "dark" (bernuansa gelap dan dewasa), "vivid" (bersemangat), "solid" (tinggi), dan "light" (polos).

Sebelum Miku dirilis, Vocaloid hanyalah program yang belum terkenal. Nico Nico Douga, sebuah situs "video" "streaming "di Jepang yang mirip YouTube memiliki peranan penting hingga perangkat lunak ini menjadi terkenal. Segera setelah dirilis, pengguna Nico Nico Douga mulai menampilkan video yang berisi lagu yang dibuat dari perangkat lunak tersebut. Menurut Crypton, sebuah video populer yang merupakan parodi, berisi Miku memegang daun bawang dan menyanyikan lagu Ievan Polkka, menunjukkan bahwa aplikasi ini bisa mempunyai banyak kemungkinan penerapan, meskipun pada awalnya Miku hanya dirilis untuk menyanyikan lagu-lagu berbahasa Jepang. Melalui situs NND (Nico Nico Douga), para pengguna Miku mulai bekerja sama, saling bertukar ide, menampilkan karya mereka yang masih setengah jadi, dan akhirnya diperbaiki oleh pengguna lain.

Pada 18 Oktober 2007, sebuah forum Internet melaporkan bahwa Miku diduga menjadi korban sensor oleh Google dan Yahoo!, karena gambar Miku tidak tampil dalam hasil pencarian. Namun hal ini segera dibantah oleh Google dan Yahoo, dan mereka menyatakan telah terjadi masalah dengan sistem yang mengakibatkan tidak hanya kata kunci "Hatsune Miku", tetapi kata kunci lainnya tidak dapat ditampilkan. Kedua perusahaan menunjukan niat mereka untuk segera memperbaiki dan mencari solusi untuk masalah ini. Pada 19 Oktober, gambar dari Hatsune Miku mulai ditampilkan pada halaman pencarian Yahoo.

Pada tahun 2012, Hatsune Miku menjadi pemenang dari ajang Olimpiade London 2012 "Idola dan Ikon Virtual Yang Kamu Idolakan" tetapi dengan kemenangan itu Hatsune Miku juga menjadi korban penghapusan massal video-video yang berkaitan di Youtube, karena video Hatsune Miku dinilai tidak pantas. Tetapi sebenarnya tidak, maksud penghapusan tersebut adalah untuk membalas kekalahan yang dialami idol mereka yang ikut nominasi tersebut. Para pecinta Vocaloid-pun berupaya mengunggah kembali video-video yang dihapus dan memberikan pesan untuk tersangka dibalik peristiwa itu untuk tidak mengusik Hatsune Miku lagi.



</doc>
<doc id="612861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612861" title="Gogugyang dari Goguryeo">
Gogugyang dari Goguryeo

Gogugyang dari Goguryeo (meninggal tahun 391) (bertakhta 384–391) merupakan raja kedelapan belas dari Kerajaan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Selama masa pemerintahannya, keseimbangan kekuatan antara Tiga Kerajaan mulai bergeser, karena Goguryeo menyerang Baekje, dan bersekutu dengan Silla.

Ia merupakan putra Raja keenam belas, Gogugwon, yang tewas terbunuh oleh Raja Geunchogo dari Baekje di dalam serangan mendadak di sebuah kastil di Pyongyang. Gogugyang juga merupakan adik lelaki Raja ketujuh belas, Sosurim, dan ayahanda raja ke-19, Gwanggaeto yang Agung.

Gogugyang naik tahkta ketika Sosurim meninggal tanpa keturunan.

Pada tahun kedua pada masa pemerintahannya, Gogukyang mengirim 40,000 pasukan untuk menyerang Tiongkok Yan di Semenanjung Liaodong. Pasukan Goguryeo merebut Liaodong dan Xuantu, dan menawan 10,000 orang. Di musim salju, Yan membalas serangan dan merebut kembali kedua provinsi tersebut.

Pada tahun 386, Pangeran Go Dam-deok, yang kemudian Raja Gwanggaeto yang Agung, ditunjuk sebagai penerus tahkta kerajaan.

Goguryeo menyerang Kerajaan Baekje pada tahun 386, yang menyerang balik pada tahun 389 dan 390. Pada musim semi tahun 391, Goguryeo menandatangani sebuah perjanjian persahabatan dengan Raja Naemul dari Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan, dan menerima keponakan Naemul Kim Sil-seong sebagai tawanan.

Ia mengembangkan Agama Khonghucu dan Agama Buddha yang merupakan agama-agama resmi negara dengan membangun kuil nasional dan memperbaiki tempat pemujaan leluhur. Terutama kuil leluhur Sajik-dan yang dibangun dengan menggabungkan ritual bergaya Cina, sedangkan kul-kuil di atas tanah dan air konon dibangun dengan maksud untuk mendorong rakyat jelata untuk berkeyakinan pada agama.

Ia meninggal pada tahun kedelapan pada masa pemerintahannya, pada bulan lunar kelima tahun 391. Ia diberikan nama Anumerta Gogugyang.



</doc>
<doc id="612864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612864" title="Les Secrets de la mer Rouge">
Les Secrets de la mer Rouge

Les Secrets de la mer Rouge atau arti harfiahnya adalah "Misteri Laut Merah", adalah sebuah cerita roman karangan Henry de Monfreid yang terinspirasi dari petualangannya sendiri sebagai pemburu perhiasan dan perburuan perdagangan gelap senjata. Penerbit Grasset menawarkan pada para pembaca buku ini sebuah buku kumpulan petualangan terbaik karya dari Henry de Monfreid, dimana buku ini adalah buku pertama dari kumpulan itu. Penerbitnya memiliki beberapa seri selanjutnya, yang sayangnya kurang begitu enak secara kronologis dalam membacanya. Dalam buku ini, kita mendapatkan gambaran cantik dari benua Afrika sebelum zaman kolonial dan ia menjadi daerah jajahan.

Dari buku ini juga sudah dibuatkan serial televisinya yang berjudul, "Les Secrets de la mer Rouge" dibuat oleh Claude Guillemot dan Pierre Lary yang ditayangkan pada 1967 (serial pertamanya) dan 1975 (serial keduanya).


</doc>
<doc id="612882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612882" title="Jangsu dari Goguryeo">
Jangsu dari Goguryeo

Jangsu dari Goguryeo (394–491) (bertakhta 413–491) merupakan raja kedua puluh Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea dibagian utara. Ia dilahirkan pada tahun 394, putra tertua Raja Gwanggaeto yang Agung. Ia menjadi putra mahkota pada tahun 408, setelah kematian ayahandanya pada tahun 413 dan menjadi raja pada usianya yang kesembilan belas tahun.

Ia memerintah di atas puncak kekuasaan Goguryeo, membangun di atas perluasan wilayah ayahandanya. Ia juga dicatat di atas Prasasti Raja Gwanggaeto. Nama anumertanya berarti "panjang umur."

Mula-mula, Jangsu mendedikasikan upayanya untuk menstabilisasi kerajaan yang mengalami perkembangan yang besar dan mendadak, hasil langsung dari perjuangan ayahandanya. Jangsu membangun sebuah makam yang megah untuk ayahandanya, dan bersama dengan itu mendirikan prasasti setinggi 4 meter yang berukir prestasi ayahandanya (sekarang dikenal sebagai Prasasti Raja Gwanggaeto). Bagi prasasti sedemikian besar ukurannya, dibutuhkan 330 orang untuk merawat tempat tersebut setiap waktu. Jangsu memanggil 330 orang dari berbagai wilayah dan suku untuk menjaga dan membersihkan makam itu, mendemonstrasikan konsolidasi efektif dari kerajaan Goguryeo dan kekuasaan ningrat pada saat pemerintahan Jangsu.

Pada saat Tiongkok diserang oleh suku asing lima dan dibagi ke dalam Enam Belas Kerajaan. Dinasti Yan kemudian, yang sekarang Semenanjung Liaoning, dikalahkan telak oleh pasukan Gwanggaeto yang Agung dan akhirnya berakhir pada tahun 408. Setelah jatuhnya kekuasaan Yan, Suku Han mengusir Wangsa Murong ke utara Xianbei dan mendirikan Kerajaan Yan Utara di wilayah tersebut. Namun Yan Utara bukan tandingan Xianbei, Dinasti Wei Utara menyatukan hampir seluruh Tiongkok utara. Kemudian Yan Utara berniat untuk bersekutu dengan Goguryeo, yang memiliki kekuasaan lebih hebat dan yang juga dapat berperang seimbang melawan Wei Utara. Pada tahun 436 pasukan berkuda Goguryeo tiba di Yan Utara dan akhirnya mengusir Xianbei keluar.

Pada tahun 472, Raja Gaero dari Baekje mengirimkan sepucuk surat kepada kaisar Wei Utara. Ia menyatakan bahwa ia memiliki kesulitan berinteraksi dengan Wei karena Goguryeo kerap ikut campur sehingga menyerukan aksi militer terhadap Goguryeo. Namun Baekje gagal mendapatkan utusannya kembali dan menerima dukungan militer Wei. Akibatnya, Raja Jangsu diam-diam merencanakan untuk menyerang Baekje yang meskipun menderita kerugian dari serangan Gwanggaeto dari Goguryeo yang masih kekuasaannya berdominasi besar di semenanjung. Untuk melucuti Baekje, ia mengirim seorang biksu Buddha yang bernama Dorim. Dorim pergi ke istana Raja Gaero dengan misi rahasia untuk merusak negara itu sebelum serangan Goguryeo. Raja Gaero mulai menyukai Dorim dan sering mengajaknya bermain Baduk (catur Korea) setiap hari. Dorim mampu mengakali Gaero untuk menghabiskan sejumah besar uang untuk proyek-proyek konstruksi yang melemahkan kas negara.

Pada tahun 475 Raja Jangsu menyerang dengan skala penuh baik dari darat dan laut ke Kerajaan Baekje yang politiknya melemah. Dorim berhasil mendapatkan informasi tentang Baekje dan akibatnya Raja Gaero tidak siap dengan serangan Goguryeo dan Raja Jangsu. Dengan momentum yang menguntungkan, Jangsu kemudian melanjutkan menuju ibu kota dan dengan mudah menguasai kota Wiryesong dan membunuh Raja Gaero. Tak lama kemudian, Raja Jangsu membakar hangus ibu kota, bersama dengan beberapa kota yang dikuasainya dari Baekje. Selanjutnya Baekje tidak punya pilihan selain memindahkan ibu kotanya ke Ungjin (yang sekarang Gongju), delapan puluh mil ke selatan untuk menemukan perlindungan alami untuk sebuah kerajaan yang hancur. Perang itu memberikan Goguryeo kurang lebih kendali di lembah Sungai Han, wilayah ini penting untuk kekuatan komersial dan militer di Semenanjung Korea. Baekje mampu menjadi bangsa yang unggul di semenanjung karena memiliki kekuasaan di wilayah tersebut selama hampir 500 tahun, tetapi karena penguasa wilayah berubah, perlahan-lahan kekuasaan menjadi semakin berkurang di semenanjung.

Setelah berhasil menyimpulkan kampanyenya di Baekje, Jangsu lalu mengalihkan perhatiannya ke arah kerajaan semenanjung kedua Silla dan sebagai tambahannya, ia mendirikan sebuah prasasti yang sekarang berada di Chungju, yang memuji prestasi ayahandanya dan dirinya sendiri. Monumen ini menandai perbatasan di antara kerajaan selatan dan Goguryeo dan tetap berada di situs yang sama, memegang sejarah yang penting sebagai monumen era Goguryeo satu-satunya yang masih ada di Semenanjung Korea. Di dalam kasus kerajaan timur selatan Silla tetap menjadi negara bawahan Goguryeo setelah mendapat serangan besar-besaran pasukan gabungan Baekje dan Wa di masa pemerintahan Gwanggaeto. Untuk mengamankan protektorat de-facto, Goguryeo menuntut adik Raja Nulji dari Silla berkunjung ke istana dan menjadi tawanannya untuk beberapa saat. Di bawah pemerintahan Jangsu, serangkaian pertempuran sesekali pecah.

Pada tahun 479, Jangsu mengirim sebuah delegasi ke Rouran untuk membina hubungan persahabatan. Sebagai gantinya, Rouran Khagan menyerahkan wilayah besarnya yang tersebar sekarang di Mongolia. Setelah berdamai dengan Rouran, Jangsu menyerang Khitan, kemudian bersamaan dengan itu sebuah cabang konfederasi Xianbei.

Raja Jangsu meninggal pada tahun 491, pada usianya yang kesembilan puluh tujuh. Nama kuilnya berarti 'panjang umur' di dalam Hanja. Selama masa pemerintahannya, Goguryeo berada di era keemasan yang tersebar dari Mongolia ke Chungju.

Sama dengan ayahandanya Raja Gwanggaeto yang Agung, ia terkadang disebut juga Raja Jangsu yang Agung.



</doc>
<doc id="612885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612885" title="Jeongseon">
Jeongseon

Jeongseon (정선군) adalah kabupaten di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Daerah ini terletak di pegunungan dengan puncak-puncak yang tinggi dan merupakan asal dari lagu Jeongseon Arirang, salah satu varian Arirang.

Pada masa lalu, Jeongseon dikenal sebagai tempat di mana ketika seseorang tiba di sana dengan menangis dan meninggalkannya juga dengan menangis. Ketika seorang bupati ditugaskan di sana, ia akan menangis mengetahui ia harus tinggal di tempat yang sangat terpencil. Lama kelamaan, ia akan kerasan karena alamnya yang indah dan keramahtamahan penduduknya. Setelah masa tugasnya selesai, ia akan meninggalkan Jeongseon dengan meneteskan air mata.

Keadaan geografis Jeongseon ditandai dengan gunung-gunung di atas 1000 meter, salah satunya adalah Gariwangsan ("Gunung Gariwang") yang berketinggian 1561 meter. Aliran-aliran air di gunung-gunung tersebut menyatu dan membentuk Sungai Dong (Donggang) atau nama lainnya "Sungai Joyang". Sungai Dong mengalir ke wilayah Kabupaten Yeongwol dan bermuara ke Sungai Namhan ("Namhangang"). Sungai ini merupakan salah satu objek wisata Jeongseon yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan.

Auraji adalah pertemuan aliran Sungai Song ("Songcheon") dan Sungai Golji ("Goljicheon"). Pada masa lalu, titik ini merupakan pemberhentian rakit-rakit yang membawa kayu menuju Seoul, lewat Sungai Namhan.



</doc>
<doc id="612893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612893" title="Formula Satu musim 1992">
Formula Satu musim 1992

Formula 1 musim 1992 merupakan musim balapan F1 reguler ke-43. Musim 1992 ini memperlombakan 16 lomba, dimulai sejak 1 Maret 1992 dan berakhir pada 8 November 1992. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Inggris, Nigel Mansell. Sementara untuk juara dunia konstruktor berhasil diraih oleh Williams-Renault.



</doc>
<doc id="612894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612894" title="Formula Satu musim 1950">
Formula Satu musim 1950

Formula Satu musim 1950 merupakan musim perdana seri balapan Formula Satu. Musim 1950 memperlombakan 6 lomba F1 dan satu balapan Indianapolis 500. Musim ini dimulai sejak tanggal 13 Mei 1950 dan berakhir pada 3 September 1950. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Giuseppe Farina dari Italia.


</doc>
<doc id="612897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612897" title="Formula Satu musim 1951">
Formula Satu musim 1951

Musim Formula Satu 1951 merupakan musim reguler kedua balapan Formula 1. Musim ini dimulai pada tanggal 27 Mei 1951 di GP Swiss dan berakhir pada tanggal 28 Oktober 1951 di GP Spanyol. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Argentina Juan Manuel Fangio yang merupakan gelar pertama dari total raihan lima gelar sepanjang kariernya.



</doc>
<doc id="612899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612899" title="Jaringan Jalan Asia">
Jaringan Jalan Asia

Jaringan Jalan Asia (bahasa Inggris: "Asian Highway Network") dikenal pula sebagai " Great Asian Highway" adalah sebuah proyek kerjasama antara negara-negara di Asia dan Eropa dan PBB Economic and Social Commission for Asia and the Pacific (ESCAP), untuk memperbaiki sistem jalan raya di Asia sebagai salah satu dari tiga pilar proyek adalah "Asian Land Transport Infrastructure Development (ALTID)", yang didukung oleh "Komisi Ekonomi dan Sosial untuk Asia dan Pasifik" (Economic and Social Commission for Asia and the Pacific (ESCAP)) dalam sidang ke 48 pada tahun 1992 yaitu pembangunan terdiri dari Trans Asia Highway dan Trans Asia Railway sebagai proyek fasilitasi transportasi perjalanan darat yang menyatukan Benua Asia kemudian bersambung sampai dengan Benua Eropa.


Contoh:

Rambu-rambu seperti () atau () menjelaskan kepada pemakai jalan raya tersebut bahwa jalan raya tersebut berada di Asia merupakan rute yang berasal dari Denpasar, Indonesia hingga ke Khosravi, Iran atau sebaliknya. sama seperti rambu-rambu yang menjelaskan rute "Hoogeveen – Haselünne – Cloppenburg" dalam jaringan jalan raya di Uni Eropa

Jaringan Jalan Asia di Indonesia akan mempunyai 2 rute yang melintasi wilayah Indonesia yakni Rute () atau () meliputi bagian barat Pulau Bali dengan menghubungkan seluruh kota-kota utama sampai dengan wilayah bagian utara Pulau Jawa hingga ke Singapura dan Malaysia terus hingga ke Khosravi, Iran serta Rute () atau () mulai dari Banda Aceh meliputi wilayah sisi timur seluruh kota-kota utama di Pulau Sumatra kemudian bertemu dengan Rute () atau () hingga ke seluruh wilayah sebelah selatan Pulau Jawa terus hingga sampai dengan Pulau Bali 

Satu angka digit melayani rute seluruh benua Asia:


10-29 dan 100-299 melayani ke Asia Tenggara:


30-39 dan 300-399 melayani ke Asia Timur dan Asia Utara-Timur:


40-59 dan 400-599 melayani ke Asia Selatan:


60-89 dan 600-899 melayani ke Asia Utara, Asia Tengah dan Asia Selatan-Barat:





</doc>
<doc id="612901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612901" title="Abdoel Hakim">
Abdoel Hakim

dr. Abdoel Hakim gelar Soetan Isrinsah atau disingkat A. Hakim adalah seorang dokter yang kemudian menjadi wali kota Padang periode 1947—1949. Ia pernah menjabat Wakil Wali Kota Padang () pada masa pemerintahan Hindia Belanda periode 1931—1942.



</doc>
<doc id="612907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612907" title="Rumah Sakit Tentara Dr. Reksodiwiryo">
Rumah Sakit Tentara Dr. Reksodiwiryo

Rumah Sakit Tingkat III Dr. Reksodiwiryo (disingkat RS TK III Reksodiwiryo) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang dikelola oleh TNI AD terletak pada kawasan Ganting, kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Rumah sakit ini berdiri pada kawasan cagar budaya yang sebelumnya merupakan bangunan peninggalan zaman Belanda. Pada rumah sakit ini Wali kota Padang, Bagindo Azizchan diotopsi untuk memastikan penyebab terbunuhnya dia.



</doc>
<doc id="612909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612909" title="The Best of The Proclaimers">
The Best of The Proclaimers

The Best of the Proclaimers adalah album kompilasi band asal Skotlandia The Proclaimers. Album ini dirilis pada tahun 2002 dan dirilis ulang pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="612911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612911" title="Bermeja">
Bermeja

Bermeja adalah pulau kecil di sebelah utara semenanjung Yucatán, Teluk Meksiko, dari abad ke-16 hingga abad ke-19. Meskipun letaknya ditentukan oleh pembuat peta Spanyol pada abad ke-16, survei tahun 1997 dan penelitian yang dilakukan oleh National Autonomous University of Mexico (UNAM) tahun 2009 tidak berhasil menemukan pulau ini. Ada atau tidaknya pulau ini sangat menentukan batas hak eksploitasi minyak bumi di "Hoyos de Dona", Teluk Meksiko.

Pulau ini pertama kali disebutkan oleh Alonso de Santa Cruz dalam "El Yucatán e Islas Adyacentes" tahun 1539. Letak pastinya diberikan dalam "Espejo de navegantes" (Seville, ca. 1540) oleh Alonso de Chaves. Menurut Michel Antochiw Kolpa, sejak tahun 1844, peta Britania telah melaporkan tenggelamnya pulau ini sekitar enam puluh fathom kebawah.

Penjelasan menghilangnya Bermeja (jika pulau ini diasumsikan pernah ada) meliputi pergerakan pada dasar samudra, naiknya permukaan laut, atau teori konspirasi yang mengklaim bahwa CIA menghancurkan pulau ini untuk memperluas zona ekonomi Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="612913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612913" title="Jalan Tol Kranji, Singapura">
Jalan Tol Kranji, Singapura

Jalan tol Kranji (Singkatan: KJE; ; ; ) adalah sebuah jalan tol di Singapura yang menghubungkan Jalan tol Bukit Timah di Bukit Panjang dengan Jalan tol Semua Pulau di Jurong West. Dibangun tahun 1990 dan selesai tahun 1994 dengan panjang 8 kilometer, jalan tol ini merupakan jalan tol terpendek di Singapura. Jalan tol ini melewati daerah Jurong, Choa Chu Kang, dan Bukit Panjang.



</doc>
<doc id="612922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612922" title="Campremy">
Campremy

Campremy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612923" title="Candor, Oise">
Candor, Oise

Candor merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612924" title="Canly">
Canly

Canly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612925" title="Cannectancourt">
Cannectancourt

Cannectancourt merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612927" title="Canny-sur-Matz">
Canny-sur-Matz

Canny-sur-Matz merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612928" title="Canny-sur-Thérain">
Canny-sur-Thérain

Canny-sur-Thérain merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612974" title="Rafael Alburquerque">
Rafael Alburquerque

Rafael Francisco Alburquerque de Castro () adalah politisi asal Dominika dan Wakil Presiden Republik Dominika saat ini.


</doc>
<doc id="612987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612987" title="PS General Slocum">
PS General Slocum

PS "General Slocum" adalah sebuah kapal uap penumpang roda samping, juga dikenal sebagai kapal uap dayung, dibangun di Brooklyn, New York tahun 1891. "General Slocum" dinamai untuk seorang perwira Perang Sipil dan Anggota Kongres New York, Henry Warner Slocum. Kapal ini beroperasi di wilayah New York City sebagai kapal wisata untuk 13 tahun berikutnya di bawah kepemilikan yang sama. Sepanjang sejarah operasinya, kapal ini terlibat dalam serangkaian malapraktik, termasuk banyak tabrakan dan larangan.

Pada 15 Juni 190, "General Slocum" terbakar dan tenggelam di East River New York. Ketika kecelakaan terjadi, kapal ini sedang mengoperasikan pelayaran sewaan dengan anggota Gereja Lutheran Evangelis St. Mark (Jerman Amerika dari Little Germany, Manhattan) menuju sebuah piknik gereja. Sekitar 1.021 dari 1.342 penumpang tewas. Bencana "General Slocu," adalah bencana terburuk di kawasan New York menurut jumlah korban tewas sampai terjadinya serangan 11 September 2001. Peristiwa yang berhubungan dengan kebakaran "General Slocum" bermunculan di sejumlah buku, drama dan film sepanjang tahun.





</doc>
<doc id="612989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612989" title="Migrasi Besar (Afrika Amerika)">
Migrasi Besar (Afrika Amerika)

Migrasi Besar adalah perpindahan 2 juta Afrika Amerika dari Amerika Serikat Selatan ke Barat Tengah, Timur Laut dan Barat mulai 1910 hingga 1930. Perkiraan jumlah migran beragam menurut catatan waktu yang digunakan. Warga Afrika Amerika pindah untuk menghindari rasisme dan mencari kesempatan kerja di kota-kota industri. Sejumlah sejarawan membedakan Migrasi Besar Pertama (1910-40) dengan 1.6 juta migran, dan Migrasi Besar Kedua, mulai 1940 hingga 1970.

Dalam Migrasi Besar Kedua, 5 juta orang atau lebih direlokasi, dengan migran pindah ke kota-kota baru. Banyak yang pindah dari Texas dan Louisiana ke California karena banyak kesempatan kerja dalam sektor industri pertahanan. Sejak 1965-70, 14 negara bagian di selatan, khususnya Alabama, Louisiana dan Mississippi menyumbang jumlah besar migrasi warga berkulit hitam menuju tiga wilayah sensus Amerika Serikat. Pada akhir Migrasi Besar Kedua, warga Afrika Amerika menjadi penduduk perkotaan, lebih dari 80 persen tinggal di kota. 53 persen menetap di Amerika Serikat Selatan, sementara 40 persen menetap di Timur Laut dan Utara Tengah dan 7 persen di Barat.

Sejak itu, para pelajar mencatat migrasi terbalik yang mengumpulkan kekuatan sepanjang 35 tahun terakhir pada abad ke-20. Fenomena iini disebut Migrasi Besar Baru dan dapat ditemukan dalam perubahan demografi sejak 1965. Sebagian besar data berasal dari tahun 1963-2000. Data tersebut menyebutkan pergerakan Afrika Amerika ke Selatan setelah deindustrialisasi di kota-kota Timur Laut dan Barat Tengah, pertumbuhan pekerjaan berkualitas tinggi di Selatan, dan hubungan ras yang membaik. Banyak orang pulang karena hubungan kekeluargaan. Sejak 1995-2000, Georgia, Texas dan Maryland menjadi negara bagian yang menarik banyak lulusan sarjana berkulit hitam. Sementara California selama beberapa dasawarsa menjadi negara bagian penerima terbesar migran berkulit hitam. Pada akhir 1990-an, California kehilangan lebih banyak warga Afrika Amerika daripada yang diterima.





</doc>
<doc id="612992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612992" title="Tammany Hall">
Tammany Hall

Tammany Hall, juga dikenal sebagai Society of St. Tammany, Sons of St. Tammany, atau Columbian Order, didirikan tahun 1786 dan diresmikan tanggal 12 Mei 1789 sebagai Tammany Society. Ini merupakan mesin politik Partai Demokrat yang memainkan peran besar dalam mengendalikan politik New York City dan membantu imigran, terutama dari Irlandia, muncul dalam panggung politik Amerika Serikat sejak 1790-an hingga 1960-an. Kelompok ini mengontrol nominasi dan perlindungan Partai Demokrat di Manhattan sejak kemenangan wali kota Fernando Wood tahun 1854 hingga pemilihan John P. O'Brien tahun 1932. Tammany Hall dilemahkan oleh pemilihan Fiorello La Guardia pada "gabungan" pemilihan Republik, Demokrat reformasi, dan Independen tahun 1934, dan meski muncul kembali tahun 1950-an, kelompok ini dibubarkan tahun 1960-an.

Tammany Society mengambil namanya dari Tamanend, seorang pemimpin Penduduk Asli Amerika Lenape, dan muncul sebagai pusat politik Partai Demokrat-Republik di kota ini pada awal abad ke-19. "Hall" yang berperan sebagai kantor pusat Society dibangun tahun 1830 di East 14th Street, menandai era ketika Tammany Hall menjadi afiliasi kota untuk Partai Demokrat yang mengontrol sebagian besar pemilihan di New York City sejak itu.



</doc>
<doc id="612995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612995" title="Carlepont">
Carlepont

Carlepont merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612996" title="Catenoy">
Catenoy

Catenoy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612997" title="Catheux">
Catheux

Catheux merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612998" title="Catigny">
Catigny

Catigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="612999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=612999" title="Catillon-Fumechon">
Catillon-Fumechon

Catillon-Fumechon merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="613000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613000" title="Cauffry">
Cauffry

Cauffry merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="613010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613010" title="Sepang, Toho, Mempawah">
Sepang, Toho, Mempawah

Sepang adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613019" title="Sepang">
Sepang

Sepang adalah nama lain untuk tumbuhan secang ("Caesalpinia sappan").

Beberapa tempat juga diberi nama sesuai nama tumbuhan ini.












</doc>
<doc id="613020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613020" title="Benuang, Toho, Mempawah">
Benuang, Toho, Mempawah

Benuang adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613021" title="Kecurit, Toho, Mempawah">
Kecurit, Toho, Mempawah

Kecurit adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613022" title="Pak Laheng, Toho, Mempawah">
Pak Laheng, Toho, Mempawah

Pak Laheng adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613023" title="Pak Utan, Toho, Mempawah">
Pak Utan, Toho, Mempawah

Pak Utan adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613024" title="Samboro, Toho, Mempawah">
Samboro, Toho, Mempawah

Samboro adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613026" title="Terap, Toho, Mempawah">
Terap, Toho, Mempawah

Terap adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613027" title="Toho Hilir, Toho, Mempawah">
Toho Hilir, Toho, Mempawah

Toho Hilir adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613029" title="Cannibal (album)">
Cannibal (album)

Cannibal adalah album studo kedua dari penyanyi kebangsaan Amerika Serikat, Kesha, yang dirilis pada tanggal 22 November 2010 dengan hits singel lagu yang berjudul We R Who We R.




</doc>
<doc id="613033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613033" title="Dhol">
Dhol

Dhol (; ; , ; ; ; bahasa Georgia:დოლი) dan juga dohol (), adalah sejenis drum (alat musik perkusi) yang banyak digunakan di Anak benua India, terutama di daerah Punjabi, dan khususnya oleh para Sikh di Punjabi Timur. Selan di Punjabi Timur, Dhol juga terdapat di daerah lainnya di Asia Selaran, termasuk Assam (pada festival Bihu), Gujarat, Rajasthan, Sindh dan Maharashtra. Alat musik ini populer digunakan dalam musik Punjabi modern.


</doc>
<doc id="613036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613036" title="Sungai Duri, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Duri, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Duri adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Rata rata penduduk Sungai Duri bermayoritas etnis China. Sungai Duri juga memiliki tempat Ibadah khusus Cina yang tidak kalah bagus dengan Tempat Ibadah di daerah sekitarnya. Sungai Duri merupakan desa yang hampir menyerupai kota. Hampir seluruh jalan di desa Sungai Duri berhubungan langsung dengan pantai.


</doc>
<doc id="613039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613039" title="7 (album)">
7 (album)

7 adalah album musik karya /rif yang dirilis pada tahun 2010 dan berisikan 8 buah lagu. Setelah sekian lama, akhirnya band asal Bandung ini merilis sebuah album baru berjudul “7”. Pergantian personil tidak membuat /rif berhenti berkreativitas. Mereka terus berkreasi dan akhirnya diwujudkan dalam album mereka.

Album 7 ini rilis pada tahun 2010 dengan hits single Fight. Di album ini /rif merilis ulang lagu 1 dengan aransemen baru.

Tahun 2010, /rif sebagai band rock papan atas Indonesia diaulat menjadi duta dari perusahaan minuman keras asal Amerika, Jack Daniels. Album /rif yang ke-7 lah yang disponsori oleh Jack Daniels. Karena penjualan minuman keras dilarang di Indonesia, maka /rif tidak mengusung merek minuman keras tersebut. Jack Daniels hanya membantu dan mensponsori tur dalam rangkaian program musik mereka.

Album terbaru dari Andy (vokal), Jikun (gitar), Magi (drum) dan Ovy (guitar) ini adalah sebuah album rock yang elegan, cerdas dan catchy. Di album ini, mereka lebih mengangkat tentang lingkungan hidup, social politik hingga kemanusiaan. Semuanya dibuat berdasarkan pengalaman mereka. Untuk urusan mencipta lagu, sebagian besar memang dibuat oleh Andy. Seperti dalam lagu Son, sebuah lagu yang dibuat oleh Andy untuk anaknya. Lagu ini dibuat ketika Andy merasa amat sangat kangen pada anaknya, tetapi tidak bisa bertemu karena dia sedang ada di Dubai. Single pertama dari album /rif berjudul “7” adalah Fight. Sebuah lagu yang mengangkat tentang perjuangan hidup manusia dalam mencari tenang.






</doc>
<doc id="613050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613050" title="Arang Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Arang Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Arang Limbung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Arang Limbung merupakan ibu kota kecamatan Sungai Raya.


</doc>
<doc id="613051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613051" title="Gunungtamang, Sungai Raya, Kubu Raya">
Gunungtamang, Sungai Raya, Kubu Raya

Gunungtamang adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Gunung Tamang adalah salah satu desa terpencil di Sungai Raya, akibatnya penduduk harus menghabiskan waktu 7-8 jam bila hendak ke Pontianak karena harus menggunakan transportasi air.


</doc>
<doc id="613054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613054" title="Kapur, Sungai Raya, Kubu Raya">
Kapur, Sungai Raya, Kubu Raya

Kapur adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613056" title="Kuala Dua, Sungai Raya, Kubu Raya">
Kuala Dua, Sungai Raya, Kubu Raya

Kuala Dua adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.
Desa Kuala Dua terletak sebelum memasuki area Rasau Jaya dan Alas Kusuma adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Raya. Desa Kuala Dua terletak tidak jauh dari Bandar Udara Supadio. Desa Kuala Dua dihubungkan oleh Jalan Kiai Haji Abdurrahman Wahid setelah melintasi Pangkalan Lanud Supadio.


</doc>
<doc id="613057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613057" title="Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Limbung adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613064" title="Sungai Jaga A, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Jaga A, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Jaga A adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613065" title="Sungai Jaga B, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Jaga B, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Jaga B adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613066" title="Sungai Pangkalan I, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Pangkalan I, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Pangkalan I adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613067" title="Sungai Pangkalan II, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Pangkalan II, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Pangkalan II adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613071" title="Munjamyeong dari Goguryeo">
Munjamyeong dari Goguryeo

Munja dari Goguryeo (meninggal tahun 519) (bertakhta 491–519) merupakan raja kedua puluh satu dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah cucu Raja Jangsu (tahun 413–490). Meskipun ayahanda Munja, Gochudaega Joda (고추대가 조다, 古鄒大加 助多) telah ditunjuk sebagai Putra Mahkota oleh Raja Jangsu, Joda keburu meninggal sebelum sempat dimahkotai.

Pada saat Munja naik tahkta pada tahun 491, Goguryeo telah merelokasikan ibu kotanya dari wilayah di sekitar yang sekarang Ji'an bersama bagian atas Sungai Yalu sampai ke Pyongyang (sekarang ibu kota Korea Utara). Langkah datang di dalam konteks persaingan tinggi dua negara lainnya dari Tiga Kerajaan yang kemudian bersekutu, Silla dan Baekje.

Mempertahankan keberhasilan diplomasi jarak jauh dari Jangsu, Munja memelihara hubungan dekat dengan dinasti Tiongkok, terutama Wei Utara, Qi Selatan dan Liang. Meskipun Wei Utara melalui beberapa perang dengan tetangga utaranya, Rouran dan Song, yang akhirnya terganggu dari serangan Song lebih lanjut, yang berdampak pergeseran kekuasaan ke dinasti Liang. Karena pergeseran kekuasaan tersebut, Goguryeo memulai hubungan diplomatik dengan Liang pula. Buku Qi menyatakan gelar tersebut diberikan kepada raja Goguryeo, yang berarti hubungan bilateral terpenuhi di antara keduanya. Secara bersamaan, Munja terus menstabilkan pendudukan Semenanjung Liaodong berdasarkan hubungan persahabatan dengan Wei Utara.

Di dalam babad Samguk Sagi ("Kronik Tiga Kerajaan") menceritakan bahwa sisa-sisa Kerajaan Buyeo diserahkan kepada Goguryeo pada tahun 494 setelah kekalahan mereka oleh Malgal. Pada awal abad ke-6, Goguryeo di bawah pimpinan Munjamyeong mendapat tekanan dari Malgal, Silla dan Baekje. Misi upeti yang dikirimkan ke Wei pada tahun 504 terdapat kekurangan produksi tertentu, terutama emas yang didapat dari Buyeo dan giok yang diperoleh dari daerah di selatan semenanjung yang sekarang telah diambil oleh Baekje ("Samguk Sagi", "Sejarah Goguryeo", buku 19, tiga belas tahun Munjamyeong). Karena hal ini ia mendapat cela dari Wei.

Pada tahun 498, ia membangun sebuah kuil Buddha yang bernama Geumgangsa.

Selama masa pemerintahan Raja sampai kematiannya pada tahun 519, upeti terus dikirimkan ke berbagai dinasti Tiongkok pada saat bentrokan di perbatasan Baekje dan Silla namun tanpa hasil yang konklusif. Munjamyeong digantikan oleh putra tertuanya, Anjang.



</doc>
<doc id="613072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613072" title="Madu Sari, Sungai Raya, Kubu Raya">
Madu Sari, Sungai Raya, Kubu Raya

Madu Sari adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613073" title="Mekar Sari, Sungai Raya, Kubu Raya">
Mekar Sari, Sungai Raya, Kubu Raya

Mekar Sari adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613074" title="Pulaulimbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Pulaulimbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Pulaulimbung adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613075" title="Sungaiambangah, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaiambangah, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaiambangah adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613076" title="Sungaiasam, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaiasam, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaiasam adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613077" title="Sungaibulan, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaibulan, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaibulan adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613078" title="Sungairaya, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungairaya, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungairaya adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613079" title="Tebang Kacang, Sungai Raya, Kubu Raya">
Tebang Kacang, Sungai Raya, Kubu Raya

Tebang Kacang adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613080" title="Telukkapuas, Sungai Raya, Kubu Raya">
Telukkapuas, Sungai Raya, Kubu Raya

Telukkapuas adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="613082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613082" title="Anjang dari Goguryeo">
Anjang dari Goguryeo

Anjang dari Goguryeo (meninggal tahun 531) (bertakhta 519–531) merupakan raja kedua puluh dua Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Go Heung-an merupakan putra tertua Raja Munjamyeong. Ia ditunjuk sebagai Putra Mahkota pada tahun ketujuh pada masa pemerintahan Munjamyeong (tahun 498), dan naik tahkta ketika ayahandanya meninggal pada tahun 519.

Dibawah pimpinan Anjang, Goguryeo tetap menjaga hubungan dekat dengan berbagai dinasti di Tiongkok, terutama Wei dan Liang dengan misi upeti terus menerus, untuk mengimbangi hubungan stabil dengan kerajaan Korea selatan, Baekje dan Silla. Ia menyerang Baekje pada tahun 523 dan 529.

Catatan sejarah mengenai masa pemerintahan Ajang jarang ditemukan di seluruh Asia Timur dengan beberapa tanda yang keliru tentang kematiannya: Buku Liang yang selesai pada tahun 635 menuliskan bahwa Anjang meninggal pada tahun 526 namun itu sekitar lima atau enam tahun kemudian. Di dalam kronik Jepang Nihon Shoki mengutip bahwa Baekje Bongi menyatakan Anjang tewas terbunuh di dalam sebuah peristiwa pertumpahan darah, yang berarti tahun-tahun terakhir pemerintahannya tidak cukup stabil. Sejak serangkaian kekacauan yang juga memicu perang saudara pada akhirnya, pemerintahan Anwon, yang berspekulasi masalah suksesi yang telah membudaya sebagai urusan ekstrem di istana Goguryeo di antara bangsawan.

Ketika Anjang meninggal tanpa keturunan pada tahun 531, ia digantikan oleh adik lelakinya, Anwon.

Di antara sejumlah sejarah Korea, terdapat kisah cinta seorang wanita Baekje dan Raja kedua puluh dua Kerajaan Goguryeo. Kisah ini menunjukkan banyak paralel yang berasal dari kebudayaan Barat Shakespeare Romeo dan Juliet, adapula kisah cinta antara Pangeran Hodong dan Putri Nangnang, yang juga terlibat di dalam cinta terlarang.



</doc>
<doc id="613088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613088" title="Anwon dari Goguryeo">
Anwon dari Goguryeo

Anwon dari Goguryeo (meninggal tahun 545) (bertakhta 531–545) merupakan raja kedua puluh tiga Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan adik lelaki Raja Anjang, dan konon ia merupakan seorang pria yang tinggi dan bijaksana.

Ketika Anjang meninggal tanpa keturunan pada tahun 531, Anwon menggantikannya sebagai raja.

Dua kerajaan lainnya di antara Tiga Kerajaan, Baekje dan Silla, membentuk persekutuan balasan atas ancaman Goguryeo, memimpin keseimbangan di dalam perdamaian. Satu-satunya konflik selama masa pemerintahan Anwon terjadi pada bulan lunar kesembilan tahun 540 ketika Baekje mengepung Kastil Usan, tetapi Anwon mengirim 5,000 pasukan berkuda dan dapat meukul mundur para penyerangnya.

Goguryeo menderita banyak bencana alam selama pemerintahan Anwon, seperti banjir, gempa bumi, badai dan epidemi yang parah, kekeringan yang parah dan wabah belalang.

Ratu pertama Anwon tidak melahirkan seorang putra. Pada tahun ketiga dimasa pemerintahannya, ia menunjuk putra tertuanya sebagai Putra Mahkota dari ratu keduanya, Pangeran Pyeongseong (yang kemudian menjadi Raja Yangwon). Akan tetapi, pada tahun terakhir pada masa pemerintahan Anwon, terdapat perebutan kekuasaan antara ratu kedua dan ratu ketiganya yang berencana untuk menjadikan putranya masing-masing sebagai Putra Mahkota.

Kebangsawanan terpecah menjadi dua kubu, yang mengarah ke pertempuran kekerasan yang diduga membuat raja terbunuh. Perpecahan bagian ini adalah tanda awal melemahnya tahkta kerajaan dan Goguryeo sendiri pada tahun-tahun berikutnya.

Ia meninggal pada bulan lunar ketiga tahun 545, setelah 15 tahun memerintah. Nama Anumertanya adalah Raja Anwŏn.



</doc>
<doc id="613092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613092" title="Yangwon dari Goguryeo">
Yangwon dari Goguryeo

Yangwon dari Goguryeo (meninggal tahun 559) (bertakhta 545–559) merupakan raja kedua puluh empat Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Anwon. Selama masa pemerintahan Yangwon, Goguryeo perlahan-lahan mulai melemah dan harus mengambil langkah-langkah darurat untuk memblokir serangan-serangan bangsa asing, yang akhirnya kehilangan wilayah Seoul ikatan dari dua kerajaan Korea lainnya.

Ia diresmikan sebagai pewaris takhta pada tahun 533, pada tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Anwon. Meskipun ia adalah ahli waris, konon ia tidak dapat dengan mudah memiliki kekuasaan setelah kematian ayahandanya. Anwon memiliki tiga orang istri, dan karena yang pertama tidak dapat melahirkan seorang putra, ratu yang lainnya berebut untuk menempatkan putranya ke atas tahkta. Pendukung Yangwon memenangkan kekuasaan militer dan ia berhasil mendapatkan takhta tersebut.

Bersiap-siap untuk perang pada tahun 547, raja membangun benteng Baegam dan memperbaiki benteng Sin. Pada tahun 548, ia mengirim 6,000 pasukan melawan benteng Doksan milik Baekje namun Jenderal Silla, Ju Jin memimpin pasukan bantuan dan serangan mendadak Goguryeo gagal. Pada tahun 550, Baekje menyerang dan memporak-porandakan benteng Dosal. Goguryeo membalas serangan itu dengan menghancurkan benteng Geumhyeon milik Baekje, tetapi Silla mengambil kesempatan ini untuk merebut dua kastil milik Goguryeo.

Pada tahun 551 muncul kerajaan Göktürk yang menyerang dari Asia Sentral dan dikepung di benteng Sin, tetapi tidak berhasil untuk merebutnya dan mereka berbalik menyerang benteng Baegam. Dengan ini, Raja Yangwon mengirim jenderalnya, Go Heul dan 10,000 pasukan untuk melawan Göktürk; mereka membunuh atau menawan 1,000 orang. Pada tahun yang sama, Silla menyerang sekali lagi dan merebut 10 distrik dari wilayah yang sekarang adalah Seoul. Pada tahun 552, benteng Jangan didirikan. Pada tahun 554, pasukan Yangwon menyerang benteng Ungcheon di Baekje, tetapi gagal untuk merebutnya.

Pada tahun 557, Yangwon menunjuk Pangeran Go Yang-seong sebagai pewaris takhta. Pada bulan lunar kesepuluh pada tahun yang sama, Komandan Gan Juri dari Benteng Hwando memberontak, tetapi pemberontakan itu dapat dipadamkan dan ia dieksekusi. Raja Yangwon meninggal pada tahun 559, setelah memerintah selama 15 tahun.



</doc>
<doc id="613096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613096" title="Pyeongwon dari Goguryeo">
Pyeongwon dari Goguryeo

Pyeongwon dari Goguryeo (bertakhta 559—590) merupakan raja kedua puluh lima dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara.

Tahun-tahun dimasa pemerintahan Pyeongwon umumnya disepakati oleh para sejarawan, tetapi tahun kelahirannya belum ditentukan secara pasti. Hal yang diketahui bahwa ia merupakan putra tertua Raja Yangwon dan menjadi Putra Mahkota pada tahun 557, dua tahun sebelum memiliki kekuasaan penuh. Konon ia merupakan seorang yang pemberani dan terampil di dalam berkuda dan memanah.

Pada saat ini, kekuasaan kerajaan mulai terkikis oleh bangsawan. Merasa prihatin terhadap masyarakat, ia mendorong pertanian dan peternakan ulat dan mengurangi masakan kerajaan.

Ia memelihara hubungan yang tegang namun relatif damai dengan Göktürk dan berbagai dinasti Tiongkok, bertempur sebentar dengan Zhou Utara di Semenanjung Liaodong. Ia kerap mengirim upeti ke Dinasti Chen. Dikarenakan Dinasti Sui mempersatukan Tiongkok, Raja Pyeongwon mempersiapkan perang mendatang.

Perbatasan selatan dengan dua kerajaan Korea yang lainnya relatif damai karena persekutuan Silla-Baekje pecah.

Pada tahun 590, raja menerima kabar bahwa kondisi Chen telah jatuh dan sangat khawatir karenanya.

Pemerintahan Pyeongwon di Goguryeo berakhir pada tahun 590, yang dianggap sebagai tahun kematiannya, tetapi tidak terdapat dokumentasi yang spesifik yang memastikan hal tersebut.



</doc>
<doc id="613111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613111" title="Yeongyang dari Goguryeo">
Yeongyang dari Goguryeo

Yeong-yang dari Goguryeo (meninggal tahun 618) (bertakhta 590–618) merupakan raja kedua puluh enam dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Pyeongwon (bertahta tahun 559-590).

Ia terkenal dengan menangkis sejumlah serangan-serangan dari Dinasti Sui di antara tahun 598 sampai 614 yang dikenal sebagai Perang Goguryeo-Sui. Ia menangkis empat kampanye Sui dari Kerajaan Wen dari Sui dan Kaisar Yang dari Sui, termasuk serangan besar dadakan pada tahun 612, selama di mana lebih dari sejuta pasukan menyerang wilayah Goguryeo.

Di dalam babad Samguk Sagi menyatakan bahwa Yeongyang memiliki karisma yang tak terbandingkan serta seorang yang bermurah hati, dan "membuatnya melakukan hal-hal untuk meringankan penderitaan dunia dan membawa perdamaian kepada orang-orang" ("Samguk Sagi", "Sejarah Goguryeo", vol. 19). Ia ditunjuk sebagai Putra Mahkota oleh ayahandanya pada tahun 566, dan naik takhta ketika raja meninggal pada tahun 590.

Pemerintahan Raja Yeongyang berlangsung di dalam konteks persaingan tinggi di antara Tiga Kerajaan Goguryeo, Baekje, dan Silla, juga persatuan Sui dan perkembangan ambisi dari kekuasaan tersebut. Awalnya Yeongyang menikmati hubungan baik dengan Sui, ia menerima pengakuan gelarnya dari Kaisar Sui Wendi sebagai raja Goguryeo dan petugas "kantor dan ranking" oleh tradisi yang dijamin beberapa dinasti di Tiongkok untuk penguasa yang berupeti. Pada waktu yang sama, Yeongyang menguatkan hubungan dengan suku Khitan dan suku Mohe ke utara di dalam mempersiapkan perang melawan Dinasti Tiongkok yang dimulai oleh ayahandanya.

Pada tahun 598 Kaisar Sui, Wendi mulai marah oleh pasukan bersenjata Goguryeo yang menyerang ke Semenanjung Liaodong, suatu wilayah yang dituntut oleh Sui. Terlalu sering dihina dicampur dengan ambisi geopolitik Sui untuk membangun kembali hegemoni yang dinikmati oleh Dinasti Han, yang membuat Wendi mengadakan serangan dengan 300,000 pasukan ke Goguryeo pada tahun 598. Pada tahun 598 serangan Sui digagalkan oleh penyakit menular dan cuaca (badai yang parah mendatangkan malapetaka bagi armada perang).

Pada tahun 607 Kaisar Yangdi yang mengetahui Goguryeo berhubungan dengan Yami Qaghan (?-609), seorang khan dari Turk Timur, negara lain yang berpura-pura menjadi pengikut Sui. Hal ini meyakinkan Yangdi untuk melakukan kampanye sebanyak 1,133,800 pasukan darat dan laut melawan Goguryeo pada tahun 612. Serangan ini juga dapat dikalahkan Goguryeo, terutama di dalam Perang Salsu yang dipimpin oleh Jenderal Eulji Mundeok.

Pada tahun 613, dan lagi pada tahun 614, Yangdi mengeluarkan perintah untuk menambah kampanye yang tidak berhasil melawan Goguryeo. Ketika Yeongyang gagal muncul di istana Sui di dalam submisi secara resmi serangan lainnya direncanakan yang diimbangi dengan gejolak dalam negeri dan berikutnya runtuhnya Sui pada tahun 618.

Pada tahun yang sama Yeongyang meninggal, dan ia digantikan oleh saudara tirinya Go Geon-mu.

Sementara itu, Goguryeo menyerang kerajaan Korea selatan Baekje dan Silla dalam upaya yang gagal untuk merebut kembali wilayah Seoul. Silla, di serang baik oleh Goguryeo dan mantan sekutunya Baekje kemudian mengulurkan tangan ke Dinasti Sui. Silla kemudian bersekutu dengan penerus Sui, Dinasti Tang, untuk menyatukan Semenanjung Korea pada tahun 668.

Yeongyang memerintahkan penyusunan sejarah baru "Sinjip" (신집, 新集), meskipun tidak ada salinan yang selamat sampai hari ini.



</doc>
<doc id="613112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613112" title="Buru dari Gojoseon">
Buru dari Gojoseon

Kaisar Buru (부루 임금 夫婁君) atau Buru Dangun (Hangul:부루 단군;Hanja:夫婁檀君) (bertahta pada tahun 2240 SM - 2183 SM) merupakan Kaisar mitos kedua dari Gojoseon.

Menurut legenda, Buru Dangun merupakan putra tertua Dangun Wanggeom, dan juga Putra Mahkota Gojoseon di bawah pemerintahan ayahnya. Buru Dangun merupakan kakak dari Pangeran Gojoseon Buyeo dan Bu-oo, yang nantinya menguasai wilayah untuk menjadi raja di daerah yang dikuasai oleh pemerintahan kakaknya.

Dibawah pemerintahan Buru Dangun, Jinjoseon, pusat negara Gojoseon, diletakkan di bawah organisasi dan wewenang kerajaan diperkuat.

Konon pada saat Kaisar Buru wafat, gerhana matahari terjadi selama berjam-jam yang seolah-olah berkabung atas kematiannya.



</doc>
<doc id="613113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613113" title="Académie Royale des Beaux-Arts">
Académie Royale des Beaux-Arts

Académie Royale des Beaux-Arts di Brusel, Belgia adalah sebuah akademi seni yang dibentuk oleh suatu komunitas penduduk kota itu. Pada 1711, mereka mempergunakan salah satu ruangan di balaikota sebagai ruang kelas yang didonasikan oleh para penduduk kepada dekan seni lukis, pematung, dan pelaku seni amatir lainnya untuk melatih kemampuan mereka menggambar ataupun melukis dan memahat patung. Sedangkan bangunan akademinya sendiri didirikan dan dibuat pada tahun 1768.

Selain sebagai sekolah seni, ia juga adalah tempat untuk mencipta, berdiskusi dan terkadang sebagai tempat untuk mengadu tingkat sensibilitas dari berbagai aliran seni yang ada. Akademi ini sudah memberikan banyak pelatihan dan meluluskan banyak seniman terkenal dunia. Pada tahun 1876, institusi ini pindah ke bangunan lebih permanen dan layak yang terletak di jalan Midi, dimana bangunan ini direhabilitasi secara jenius oleh seorang arsitek, Jamaer.






</doc>
<doc id="613114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613114" title="Jun dari Gojoseon">
Jun dari Gojoseon

Jun dari Gojoseon merupakan salah seorang raja dari Gojoseon, Korea. Ia menjadi ahli waris Wi Man, yang perebutan tahktanya dimulai dari periode Wiman Joseon Gojoseon.

Wi Man masuk ke Gojoseon sebagai seorang pengungsi, dan menyerah kepada Raja Jun. Jun memenuhi permintaan Wiman untuk bekerja sebagai komandan di perbatasan barat Beonjoseon. Namun suatu hari di antara tahun 194 dan 180 SM, Wiman memimpin sebuah pemberontakan dan mengejar Gijun ke Majoseon, yang meliputi Semenanjung Korea.

Jun dan para pengikutnya melarikan diri dengan kapal ke Majoseon dan menggulingkan wakil-dangun untuk mendirikan wilayahnya sendiri di Iksan, Jeollabuk-do dan kemudian menamakan dirinya sendiri Raja Langit. Kerajaan Gijun yang baru akhirnya menjadi Mahan, yang kemudian dikuasai oleh Raja Onjo.

Marga Jun sesungguhnya dipertanyakan, beberapa orang percaya marganya adalah Ki dan yang lainnya percaya Han. Wangsa Han Cheongju konon adalah keturunan langsungnya.



</doc>
<doc id="613127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613127" title="Annette Lu">
Annette Lu

Annette Lu (; POJ: Lū Siù-liân; ) adalah mantan wakil presiden Republik Tiongkok dari tahun 2000 hingga tahun 2008.



</doc>
<doc id="613136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613136" title="Li Yuan-tsu">
Li Yuan-tsu

Li Yuan-tsu () () adalah Wakil Presiden Republik Tiongkok dari tahun 1990 hingga tahun 1996. Ia adalah politisi asal Kuomintang yang menjadi Wakil Presiden kedelapan di bawah Presiden Lee Teng-hui.

Ia meninggal karena gagal ginjal pada 8 Maret 2017 pukul 04:15 pagi pada usia 93 tahun di rumahnya di Kabupaten Miaoli.


</doc>
<doc id="613142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613142" title="Ekonomi Filipina">
Ekonomi Filipina

Ekonomi Filipina merupakan keempat terbesar di Asia Tenggara dan ketiga puluh enam di dunia berdasarkan PDB. Filipina menganut sistem ekonomi campuran dengan industri utama bergerak pada bidang pengolahan makanan, tekstil, elektronik dan otomotif. Pusat industri umumnya berada di daerah Metro Manila dan Metro Cebu. Agrikultur masih memegang peranan penting dalam perkembangan ekonomi di Filipina.

Amerika Serikat dan Jepang telah menjadi mitra ekspor utama Filipina. Selain itu, RRC, Singapura, Hong Kong, Korea Selatan dan Jerman juga menjadi mitra ekspor terbesar Filipina. Sebagian besar ekspor berupa barang komponen elektronik dan semi konduktor, disamping itu hasil alam seperti gas alam, minyak kelapa dan buah - buahan menjadi andalan utama bidang ekspor hasil alam.

Filipina tergabung dalam beberapa forum ekonomi internasional seperti ASEAN, WTO dan APEC.



</doc>
<doc id="613143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613143" title="Sungai Kinabatangan">
Sungai Kinabatangan

Sungai Kinabatangan adalah sungai yang terletak di Sabah, Malaysia. Sungai ini adalah sungai terpanjang kedua di Malaysia, dengan panjang 560 kilometer.

Sungai ini mengalir dari kawasan pegunungan di Sabah barat daya ke Laut Sulu di timur.



</doc>
<doc id="613144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613144" title="Sungai Muda">
Sungai Muda

Sungai Muda adalah sungai terpanjang di Kedah yang terletak di sebelah utara Malaysia. Sungai ini memiliki panjang 178 km dan melalui daerah-daerah Baling, Sik, dan Kulim, sebelum mencapai Selat Malaka. Sungai ini, yang dijadikan perbatasan antara Kedah dan Penang, merupakan sumber air utama di Penang selain menjadi sumber irigasi untuk budidaya padi di wilayah ini. Sungai Muda memasok sekitar 80% kebutuhan air di Penang.


</doc>
<doc id="613145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613145" title="Sharon Corr">
Sharon Corr

Sharon Helga Corr MBE () adalah musisi dan anggota band pop-rock asal Irlandia, The Corrs. Dia bermain biola, piano, dan gitar, dan menyanyi sebagai penyanyi latar.



</doc>
<doc id="613146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613146" title="Pelabuhan Johor">
Pelabuhan Johor

Pelabuhan Johor adalah pelabuhan pertama di Johor, Malaysia. Pelabuhan ini terletak di Pasir Gudang, sebelah tenggara negara bagian Johor. Dibangun pada tahun 1977 oleh Lembaga Pelabuhan Johor sebagai sebuah pelabuhan serbaguna untuk hampir semua kargo, Pelabuhan Johor merupakan pelabuhan Malaysia yang merupakan zona perdagangan bebas. Bea hanya dikenakan jika kargo dilepaskan untuk penjualan di pasar lokal.

Pada Januari 1993, Pelabuhan Johor Sdn. PT, sebuah perusahaan milik pemerintah, mengambil alih Pelabuhan Johor dari Lembaga Pelabuhan Johor yang didirikan pada tahun 1973. Pelabuhan Johor diswastakan pada Agustus 1995 ke Seaport Terminal (Johor) Sdn. PT. Pada April 2005, Seaport Terminal (Johor) Sdn. PT. adalah pemegang saham yang terbesar dengan pegangan saham sebanyak 51.74%.



</doc>
<doc id="613147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613147" title="Ekonomi Spanyol">
Ekonomi Spanyol

Spanyol merupakan negara dengan ekonomi terbesar kesembilan di dunia dan kelima terbesar di Uni Eropa berdasarkan PDB. Mitra ekspor utamanya adalah Prancis, Jerman dan Portugal. Disamping itu, Italia, Britania Raya dan Amerika Serikat juga menjadi salah satu mitra penting dalam bidang ekspor. Hasil ekspor dalam bidang mesin, kendaraan bermotor, kimia, kapal, makanan dan farmasi.

Pada tahun 2008 - 2010, Spanyol mengalami resesi yang hebat di Eropa dan dunia. Hal ini terlihat dengan angka inflasi yang mengalami apresiasi sangat hebat dan mendorong pengangguran hingga
mencapai 20%



</doc>
<doc id="613148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613148" title="Pelabuhan Kuantan">
Pelabuhan Kuantan

Pelabuhan Kuantan adalah pelabuhan utama di pantai timur Pahang, Malaysia. Pelabuhan ini terletak sekitar 25 km di utara kota Kuantan, ibu kota Pahang. Pelabuhan ini telah dibangun di bawah Rancangan Malaysia Kedua dan kini dikelola oleh Konsortium Pelabuhan Kuantan yang didirikan pada tahun 1998. Pada tahun 2006, pelabuhan ini menangani sebanyak 10.650.000 ton metrik kargo.



</doc>
