<doc id="1078827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078827" title="Pertempuran Istana Utsunomiya">
Pertempuran Istana Utsunomiya

Pada awal musim semi 1868, mantan pengikut Keshogunan Tokugawa di bawah pimpinan Ōtori Keisuke dan Hijikata Toshizō beramai-ramai meninggalkan ibu kota keshogunan di Edo dan berkumpul di Kōnodai (国府台). Dalam konvoi itu terdapat sejumlah kecil pasukan dari Aizu di bawah komando Akizuki Noborinosuke dan pasukan dari Domain Kuwana di bawah komando Tatsumi Naofumi, berikut beberapa anggota "Shinsengumi" yang masih hidup seperti Shimada Kai. Meskin sebagian besar dari mereka berasal dari kalangan samurai, ada pula tentara yang berasal dari kelas sosial yang lain, terutama tentara di bawah komando langsung Ōtori. Kota tujuan mereka adalah Utsunomiya, sebuah kota istana yang terletak di jalan ke utara menuju Nikkō dan Aizu, dan penting secara strategis. Setelah sebelumnya dituduh bersekongkol dengan Tokugawa Yoshinobu, Daimyo Utsunomiya Toda Tadatomo sedang dalam perjalanan ke Kyoto untuk menyampaikan surat permohonan maaf dan pernyataan kesetiaan kepada Kaisar Meiji. Setelah tiba di Ōtsu, Tadatomo dicegat oleh pasukan pasukan aliansi Satsuma-Chōshū dan ditahan. Aliansi Satsuma-Chōshū tidak ingin Tadatomo dimaafkan secara dini oleh Kaisar Meiji, karena akan menyulitkan tujuan militer aliansi anti-Tokugawa. Utsunomiya sedang dititipkan di tangan Toda Tadayuki, pendahulu Daimyo Tadatomo yang waktu itu sudah pensiun. Tadayuki juga menyarankan penyerahan diri kepada kaisar, dan tidak mendukung upaya keshogunan untuk berkuasa kembali.

Berhari-hari sebelum penyerbuan ke Istana Utsunomiya, mantan pasukan keshogunan telah bergerak dengan cepat dari istana satu ke istana lain di kawasan sekitarnya. Hijikata telah merebut dua domain di Provinsi Hitachi (Domain Shimotsuma dan Domain Shimodate) pada 7 Mei dan 8 Mei. Namun, kedua domain ini kecil dan daimyōnya telah melarikan diri. Mereka juga tidak memiliki banyak uang dan perbekalan, dan Hijikata tidak berhasil mendapatkan perbekalan yang diinginkannya. Hampir pada saat yang bersamaan, kerusuhan petani pecah di Utsunomiya, memberi kesempatan bagus kepada pasukan keshogunan untuk menduduki Istana Utsunomiya yang segera jatuh ke tangan pasukan keshogunan. Pasukan Ōtori melancarkan serangan ke istana pada pagi hari 10 Mei 1868, melawan gabungan pasukan kekaisaran yang terdiri dari pasukan Domain Matsumoto (Provinsi Shinano, 60,000 "koku"), Domain Kurohane (Provinsi Shimotsuke, 18,000 "koku"), Domain Mibu (Provinsi Shimotsuke, 18,000 "koku"), Domain Iwamurata (Provinsi Shinano, 18,000 "koku"), Domain Susaka (Provinsi Shinano, 12,000 "koku"), Domain Hikone (Provinsi Ōmi, 350,000 "koku"), Domain Ōgaki (Provinsi Mino, 100,000 "koku"), Domain Utsunomiya (Provinsi Shimotsuke, 77,000 "koku"), dan Domain Kasama (Provinsi Hitachi, 80,000 "koku"). Istana jatuh pada hari yang sama. Toda Tadayuki melarikan diri ke Domain Tatebayashi. Ōtori memimpin pasukan utama keshogunan, memasuki istana pada tanggal 20 Mei. Pasukannya menguras simpanan beras di istana dan membagi-bagikannya kepada penduduk kota yang sudah membuat kerusuhan selama berhari-hari sebelumnya.

Upaya-upaya kemudian dilakukan untuk memperkuat pasukan Ōtori yang sudah bergabung dengan pasukan Hijikata. Di dalam pasukan pimpinan Hijikata di antaranya terdapat unit Seiheitai yang dipimpin mantan anggota "Shinsengumi" Nagakura Shinpachi. Mereka berangkat ke utara menuju Mibu. Di Mibu, mereka bermaksud bersembunyi dan menunggu. Namun setelah mereka tiba di Mibu, pasukan Satsuma ternyata sudah mengambil alih Istana Mibu. Pasukan Satsuma terkejut dengan kedatangan musuh yang tiba-tiba sehingga mengundurkan diri dan bertahan di Istana Mibu. Pasukan keshogunan melakukan pembakaran di kota Mibu, tapi turunnya hujan lebat menggagalkan upaya mereka. Meskipun telah berupaya keras, pasukan keshogunan gagal merebut Istana Mibu. Mereka kembali ke Utsunomiya setelah menderita kerugian 60 prajurit tewas dan luka, termasuk delapan perwira.

Dari arah selatan, pasukan kekaisaran yang dipimpin pasukan dari Satsuma dan Ōgaki menyapu ke timur laut melewati jalan Mibu-kaidō pada 14 Mei. Mereka melancarkan serangan balasan yang berakhir dengan direbutnya kembali Istana Utsunomiya pada hari yang sama.

Di ambang kekalahan, pasukan Ōtori's mundur ke arah utara, melewati Nikkō hingga sampai di Aizu.

Sebelumnya Domain Aizu memilih untuk menyerah dan lebih mengutamakan perundingan daripada perjuangan bersenjata. Namun domain ini jatuh ke dalam pengaruh pihak pemberontak setelah tibanya loyalis Keshogunan Tokugawa dalam jumlah besar yang mengundurkan diri dari Utsunomiya,
"...prajurit-prajurit keshogunan yang mendukung berlanjutnya perang, beramai-ramai mulai membongkar kemah mereka dan berangkat dari Edo menuju Aizu, sehingga mengharuskan Aizu mengubah sikapnya menjadi properang. Tokoh-tokoh seperti anggota senior dewan Saigō Tanomo dan menteri pertanian Kawahara Zenzaemon terus berusaha mencari kompromi dan kepatuhan [kepada kaisar], tetapi mereka tidak didengar, dan awan perang menyebar di atas Jepang timur laut..."

Kemudian hari, Ōtori menulis catatan tentang pertempuran ini yang diberinya judul "Nanka Kikō" (南柯紀行), dan diterbitkannya dalam majalah "Kyū Bakufu" (舊幕府) yang mendokumentasikan sejarah Bakumatsu. Ia termasuk salah seorang editornya.



</doc>
<doc id="1078829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078829" title="Pertempuran Teluk Miyako">
Pertempuran Teluk Miyako

Setelah menolak untuk tunduk kepada Pemerintah Meiji dalam Pertempuran Ueno dan Pertempuran Aizu, sisa-sisa tentara "Bakufu" yang loyal kepada Keshogunan Tokugawa melarikan diri ke utara untuk menduduki Pulau Hokkaido dan memproklamasikan Republik Ezo. Angkatan laut kekaisaran juga dilayarkan ke utara untuk memberi dukungan kepada pasukan invasi yang didaratkan di Hokkaido.

Angkatan laut kekaisaran diberangkatkan dari Tokyo pada 9 Maret 1869, dan tiba di pelabuhan Miyako, sebelah utara Sendai pada 20 Maret 1869. Armada kekaisaran berintikan kapal berlapis baja "Kōtetsu" buatan Prancis yang baru dibeli dari Amerika Serikat. Kapal-kapal lainnya dalam armada kaisar adalah "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoshun", dan "Moshun" yang merupakan pemberian dari domain Saga, Chōshū, dan Satsuma untuk pemerintah pusat yang baru dibentuk pada tahun 1868. Armada kekaisaran keseluruhannya terdiri dari delapan kapal: "Kōtetsu", "Kasuga", 3 korvet kecil, dan 3 kapal transpor.

Kedatangan armada kekaisaran ditunggu-tunggu oleh pihak pemberontak yang memiliki rencana untuk merampas kapal perang baru "Kōtetsu" yang revolusioner pada waktu itu. Pihak pemberontak mengirim tiga kapal perang untuk melakukan serangan dadakan:

Armada pemberontak menemui cuaca buruk. "Takao" mengalami gangguan mesin, dan "Banryu" terpisah dari armada, dan akhirnya kembali ke Hokkaido tanpa ikut bertempur.

Dengan tujuan mengejutkan lawan, "Kaiten" bersiasat mengibarkan bendera Amerika Serikat ketika memasuki pelabuhan Miyako. "Kaiten" berada di depan dan "Takao" menyusul jauh di belakangnya karena sedang mengalami gangguan mesin dan tidak dapat berlayar lebih cepat dari .

Setelah kapal-kapal kekaisaran semakin dekat, "Kaiten" mengibarkan bendera Republik Ezo, beberapa detik sebelum "Kōtetsu" diserbu pasukan pemberontak. "Kaiten" menabrakkan haluannya ke lambung "Kōtetsu", dan mulai menembak. Dek "Kaiten" ternyata lebih tinggi hampir tiga meter dibandingkan "Kōtetsu". Akibatnya para samurai pemberontak harus melompat satu demi satu ke kapal "Kōtetsu". Setelah menyadari adanya serangan dadakan, "Kōtetsu" berupaya menghalau para pemberontak dengan sebuah senapan Gatling. Akibatnya pihak pemberontak mengalami kerugian besar. Sebagian besar dari para samurai yang menyerbu tewas secara massal. Nicol luka tertembak dua butir peluru. Komandan pasukan penyerbu Koga Gengo tewas dam posisinya diambil alih oleh Laksamana Arai Ikunosuke. Dalam pertempuran ini "Kaiten" berhasil merusakkan tiga kapal musuh lainnya, namun tidak berhasil merebut "Kōtetsu".
"Kaiten" sudah berlayar melarikan diri dari Teluk Miyako sambil dikejar armada kekaisaran (yang memang sedang memanaskan mesin-mesin mereka sebelum serangan dimulai) ketika "Takao" baru saja memasuki Pelabuhan Miyako. "Takao" berlayar terlalu lambat untuk dapat lepas dari kejaran, dan dikandaskan tidak jauh dari Teluk Miyako. "Takao" sengaja ditenggelamkan oleh para awak kapal yang melarikan diri ke darat. Sejumlah 40 awak kapal "Takao" (termasuk 30 orang samurai dan mantan perwira Prancis Eugène Collache) menjadi buronan selama beberapa hari sebelum akhirnya menyerah kepada pasukan pemerintah. Mereka dibawa ke Tokyo untuk dipenjarakan dan diadili. Meskipun nasib para pemberontak tidak diketahui, Collache akhirnya diampuni dan dideportasi ke Prancis.

Pertempuran Laut Miyako adalah upaya gagah berani sekaligus putus asa dari Republik Ezo yang berusaha membungkam kapal perang "Kōtetsu" yang ditakuti oleh mereka. Peristiwa ini sekaligus tercatat sebagai kasus pertama manuver "abordage" (penyerbuan ke kapal) di Jepang. Meski usaha ini gagal, tenggelamnya "Takao" bukan merupakan kerugian berarti bagi pihak pemberontak.

Armada kekaisaran terus berlayar ke utara tanpa rintangan. Mereka berhasil melakukan operasi pendaratan dan dan memberi dukungan bagi ribuan tentara pemerintah dalam Pertempuran Hakodate.


</doc>
<doc id="1078830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078830" title="Wind Corrected Munitions Dispenser">
Wind Corrected Munitions Dispenser

Wind Corrected Munitions Dispenser adalah kit modifikasi untuk melengkapi dispenser submunisi dari keluarga TMD (Tactical Munitions Despenser) (SUU-64 / B, SUU-65 / B dan SUU-66 / B) dengan sistem bimbingan.

Pada tahun 2000, WCMD dinyatakan siap untuk penggunaan operasional (pada B-52 dan pesawat F-16), dan pada tahun 2001 produksi dimulai.




</doc>
<doc id="1078832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078832" title="Pertempuran Laut Hakodate">
Pertempuran Laut Hakodate

Angkatan laut Republik Ezo berintikan kapal perang "Kaiten". Armada Republik Ezo sebetulnya terdiri dari delapan kapal perang bertenaga uap: "Kaiten", "Banryū", kapal meriam "Chiyoda", "Chōgei", "Kaiyō Maru", "Kanrin Maru", "Mikaho", dan "Shinsoku". Namun "Kaiyō Maru" dan "Shinsoku" hilang dalam pertempuran sebelumnya di front Esashi, dan "Kanrin Maru" telah dirampas oleh tentara kekaisaran setelah mengalami kerusakan akibat cuaca buruk. Kehilangan dua kapal utama tersebut sangat melemahkan armada Republik Ezo.

Dalam operasi ini, armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menggunakan kapal modern berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli dari Amerika Serikat. Kapal-kapal kekaisaran lainnya adalah "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoharu", dan "Moshun" pemberian domain Saga, Chōshū, dan Satsuma untuk Pemerintah Meiji yang baru dibentuk pada tahun 1868.

Angkatan laut kekaisaran yang baru dibentuk lebih lemah dibandingkan Angkatan Laut Republik Ezo, baik dalam hal kekuatan armada, latihan, dan kekompakan (sebagian besar kapal adalah kapal pinjaman dari domain-domain di Jepang barat). Namun angkatan laut kekaisaran berada di atas aingin setelah hilangnya dua kapal Republik Ezo ("Kaiyō Maru" dan "Kanrin Maru") pada aksi sebelumnya, dan tibanya kapal revolusioner "Kōtetsu" pada April 1868 untuk memperkuat armada kekaisaran. "Kōtetsu" awalnya dipesan oleh Keshogunan Tokugawa, tetapi penyerahannya ditunda oleh Amerika Serikat setelah terjadi konflik di Jepang (berdasarkan prinsip netralitas negara asing). Kapal ini akhirnya diserahkan kepada Pemerintah Meiji yang baru dibentuk. Selain itu armada kekaisaran mendapat dukungan dari dua kapal angkut yang dicarter oleh Amerika Serikat untuk mengangkut pasukannya.

Armada kekaisaran yang diberangkatkan untuk mengerahkan pasukan di Hokkaido, menghancurkan benteng-benteng pemberontak di pesisir dan menyerang kapal Republik Ezo. Pada 4 Mei 1869, "Chiyodagata" ditangkap oleh armada kekaisaran setelah kandas dan ditinggalkan oleh awaknya. Pada 7 Mei 1869, "Kaiten" terkena tembakan meriam dan lumpuh. "Banryū" berhasil menenggelamkan "Chōyō" milik kekaisaran, tetapi "Banryū" rusak berat dan kemudian ikut tenggelam.

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memenangkan pertempuran ini. Peristiwa ini akhirnya mendorong menyerahnya Pemerintah Republik Ezo pada akhir bulan Mei 1869.
Kapal-kapal dari angkatan laut asing, HMS "Pearl" dari Britania dan "Coetlogon" dari Prancis berada di perairan tempat pertempuran terjadi, dan bersikap netral. Kapten Prancis Jules Brunet yang melatih para pemberontak dan membantu mengorganisir pertahanan Republik Ezo menyerah di atas kapal "Coetlogon" pada 8 Juni 1869.

Togo Heihachiro yang nantinya menjadi laksamana armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di atas kapal armada kekaisaran "Kasuga" selama pertempuran berlangsung. Pangkatnya adalah perwira muda kelas tiga.




</doc>
<doc id="1078845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078845" title="Terisi (disambiguasi)">
Terisi (disambiguasi)

Terisi adalah nama pohon sebangsa sengon ("Albizia"). Nama ini juga digunakan sebagai nama tempat, seperti:



</doc>
<doc id="1078851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078851" title="AN/ASQ-228 ATFLIR">
AN/ASQ-228 ATFLIR

AN/ASQ-228 Advanced Targeting Forward-Looking Infrared (ATFLIR) adalah pod penargetan elektro-optik digabungkan inframerah, multi-sensor, kamera televisi cahaya rendah, laser pengintai / penanda target, dan tracker tempat laser yang dikembangkan dan diproduksi oleh Raytheon.

Alat ini digunakan untuk navigasi dan penargetan untuk pesawat militer dalam cuaca buruk dan menggunakan senjata presisi seperti bom dipandu laser.


</doc>
<doc id="1078852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078852" title="AN/AAS-38">
AN/AAS-38

Lockheed Martin AN/AAS-38 "Nitehawk" adalah FLIR (Forward looking infrared) & laser pengindera & tracker sistem pod untuk digunakan dengan amunisi dipandu laser.

"Nighthawk" telah digunakan dengan F/A-18 Hornet, dan telah diduga telah diuji dengan A-7E Corsair II.



</doc>
<doc id="1078857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078857" title="Kedinding (disambiguasi)">
Kedinding (disambiguasi)

Kedinding adalah nama sejenis pohon sengon ("Albizia") di Jawa. Nama ini juga digunakan sebagai nama tempat, seperti:



</doc>
<doc id="1078858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078858" title="Na Tinombur">
Na Tinombur

Na Tinombur adalah makanan khas Batak, sajian dari Tapanuli.

Hidangan yang menggunakan ikan lele atau ikan mujahir ini diolah secara dibakar dan disajikan dengan sambal, hampir mirip dengan lele penyet atau pecel lele.

Ikan mas atau ikan lain juga bisa, yang penting Tomburnya adalah bumbu dan saus yang dilumuri ke ikan.



</doc>
<doc id="1078894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078894" title="Calvin Harris">
Calvin Harris

Adam Richard Wiles (lahir 17 Januari 1984), dikenal secara profesional sebagai Calvin Harris, adalah seorang DJ, penyanyi, penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Skotlandia. Album studio debutnya, "I Created Disco" dirilis pada bulan Juni 2007 dan menghasilkan dua single 10 besar di Inggris "Acceptable in the 80s" dan "The Girls". Pada tahun 2009, Harris merilise album studio keduanya "Ready for the Weekend", yang debut dinomor satu di UK Albums Chart dan kemudian disertifikasi emas oleh BPI. Single utama album "I'm Not Alone" menjadi single pertamanya yang memuncaki UK Singles Chart.

Lahir di Dumfries, Harris rmendapatkan sukses internasional setelah rilis album ketiganya "18 Months" pada bulan Oktober 2012. Memuncaki tangga lagu Inggris, album ini menjadi album pertamanya yang memuncaki tangg lagu "Billboard" 200 di Amerika Serikat. Delapan single dari album, seperti "Feel So Close", "Sweet Nothing" dan "I Need Your Love" berada di 10 besar di Inggris. Pada saat itu, Harris memecahkan rekor delapan lagu dari satu album yang berada di 10 besar di UK Singles Chart, melampaui Michael Jackson. Harris merilis album studio keempatnya "Motion" pada bulan November 2014. Album ini debut dinomor dua di Britania Raya dan dinomor lima di Amerika Serikat dan menjadi album nomor satu kedua Harris yang berada dinomor satu berturut-turut di Dance/Electronic Albums AS.

Harris telah berkolaborasi dengan banyak artis rekaman. Kolaborasinya bersama Rihanna "We Found Love" mendapat sukses internasional, menjadi single nomor satu pertamanya di "Billboard" Hot 100 AS. Pada bulan Oktober 2014, dia menjadi artis pertama yang mempunyai tiga lagu di 10 besar dari tangga lagu "Billboard" Dance/Electronic Songs. Dia juga menjadi artis solo pertama Inggris yang mendapat lebih dari satu milyar pendengar daring di Spotify. Harris telah mendapatkan sepuluh nominasi Brit Award—tiga dikategori Best British Male dan empat nominasi Grammy,memenangkan sebuah Grammy kategori Best Music Video pada tahun 2013. Dia menerima penghargaan British Academy Ivor Novello Award sebagai Songwriter of the Year pada tahun 2013 dan di "Billboard" Music Awards 2015 sebagai Top Dance/Electronic Artist.
Adam Richard Wiles lahir pada tanggal 17 Januari 1984 di Dumfries, Skotlandia. Orang tuanya yang berkebangsaan Inggris, David Wiles, seorang ahli biokimia, dan Pamela Wiles (nama keluarga Noon), seorang ibu rumah tangga, menikah di Oxford sebelum pindah ke Dumfries pinggiran kota dari Georgetown. Dia mempunyai seorang kakak perempuan, Sophie, dan seorang kakak laki-laki, Edward. Dia memasuki Dumfries High School, dan, setelah meninggalkan sekolah, dia bekerja sebagai pengisi rak di supermarket dan bekerja disebuah pabrik pengolahan ikan lokal untuk membeli perlengkapan DJ.

Dia pertama kali tertarik di musik elektronik di masa remajanya dan mulai merekam demo di kamar tidurnya pada tahun 1999. Ketika Harris berusia 18 tahun dia merilis dua lagu "Da Bongos" dan "Brighter Days". Kedua lagu ini dirilis sebagai 12 single klub dan CD-EP oleh sebuah perusahaan rekaman Prima Facie diawal tahun 2002 dibawah nama "Stouffer". Dengan kedua single ini dibawah kreditnya, Harris pindah dari Skotlandia ke London, berharap belajar dari artis musik lokal. Hanya satu dari lagunya yang rilis saat dia berada di London, "Let Me Know" dengan vokal dari Ayah Marar di CD live-mix Soul Elektrik, Vol. 2 Unabombers tahun 2004. Dengan kurangnya kesempatan kerja dan uang, Harris kembali pulang ke Dumfries dan mulai mengunggah rekaman solo buatannya sendiri ke halaman Myspacenya. Popularitas Harris di situs media sosial menghasilkan perhatian di Internet yang menarik Mark Gillespie, seorang pemesan bakat untuk perusahaan festival-tari Global Gathering yang baru saja mendirikan perusahaannya sendiri, menjadikan Harris artis pertama yang dikontrak perusahaan ini. Harris menyatakan tentang mengapa dia memilih Calvin Harris sebagai nama panggungnya, "Single pertamaku lebih kearah lagu beraliran soul, dan aku pikir Calvin Harris terdengar sedikit lebih ambigu secara rasial. Aku pikir orang mungkin tidak tahu apakah aku berkulit hitam atau tidak. Setelah itu, aku tak bisa lepas dari nama itu."

Harris menandatangani kontrak dengan Three Six Zero Group (manajemen), EMI (pemasaran) dan Sony BMG (rekaman) ditahun 2006 setelah dia ditemukan disitus jaringan sosial Myspace. Kemudian ditahun 2006, Harris memproduksi sebuah remix dari single milik All Saints berjudul "Rock Steady".

Album debut Harris, "I Created Disco", dirilis pada bulan Juni 2007. Dia mulai mengerjakab album ini pada tahun 2006 setelah dia pindah kembali ke London dari kampung halamannya di Dumfries, Skotlandia. Ke-14 lagunya ditulis, diproduksi dan dinyanyikan oleh Harris dan proses rekaman dan produksi album ini dikerjakan disebuah komputer Amiga. Untuk mempromosikan "I Created Disco", Harris mengadakan tur di Inggris, bersama Faithless dan Groove Armada. "I Created Disco" disertifikasi emas oleh British Phonographic Industry (BPI). Album ini berada dinomor delapan di UK Albums Chart dan nomor 19 di Top Electronic Albums AS.

Album ini berisi lagu-lagu uptempo electroclash yang dipengaruhi oleh musik dari tahun 1980-an. Lagunya, "Vegas", terdapat di edisi terbatas vinyl. Single pertama yang perilisannya-merata dari album dirilis pada Maret 2007. "Acceptable in the 80s", sebuah penghormatan dari gaya dan budaya di dekade ini, berada dinomor 10 di UK Singles Chart, berada ditangga lagu ini selama 15 minggu. "The Girls", single kedua album, berada dinomor tiga di UK Singles Chart dan dinomor empat ditangga lagu Skotlandia. Single ketiga dan terakhir dari album, "Merrymaking at My Place", hanya berada dinomor 43.

Ditahun yang sama, Harris menarik perhatian penyanyi pop Australia Kylie Minogue setelah rekamannya diberikan kepada Minogue dari produser rekaman lain. Hal ini membawanya untuk ikut-menulis dan memproduseri dua lagu dari album Minogue ditahun 2007 berjudul "X"—"Heart Beat Rock" dan "In My Arms", yang kemudian berada di 10 besar di Inggris. Harris juga berkontribusi dilagu "Off & On" dari album Róisín Murphy berjudul "Overpowered", tetapi lagu tersebut tidak jadi dimasukkan kedalam album. Harris kemudian memberikan lagu itu ke Sophie Ellis-Bextor untuk albumnya tahun 2011 berjudul "Make a Scene". Pada tahun 2007, Harris memproduksi sebuah remix dari single kedua "4th of July (Fireworks)" dari album Kelis berjudul "Flesh Tone". Dia kemudian kembali mengerjakan single dari Jamiroquai, Groove Armada, All Saints, dan CSS.

Pada tahun 2008, Harris berkolaborasi bersama rapper bernama Dizzee Rascal di singlenya berjudul "Dance wiv Me", memproduksi lagu ini dan menyanyikan bagian awal. Single ini berada dinomor satu di Inggris dan telah disertifikasi platinum oleh BPI, terjual 600,000 eksemplar. Pada tanggal 18 Oktober 2008, Harris menjadi fitur di BBC Radio 1 acara "Essential Mix" dengan waktu selama dua-jam.

Album kedua Harris, "Ready for the Weekend", dirilis pada bulan Agustus 2009 dan debut dinomor satu di UK Albums Chart, kemudian disertifikasi emas oleh BPI kurang dari dua bulan rilis. Sebelas dari empat belas lagu yang ada dialbum dinyanyikan, diproduksi dan ditulis oleh Harris. "I'm Not Alone", dirilis sebagai single utama album pada bulan April 2009, debut di nomor satu di UK Singles Chart. Single berikutnya, "Ready for the Weekend", berada dinomor tiga. Single ketiga dari album "Ready for the Weekend", "Flashback", yang fitur bersama penyanyi Yordania Ayah Marar berada dinomor delapan belas di Inggris. Dalam masa promosi album ini, Harris menjadi pembawa acara dari serial video di YouTube berjudul JAM TV, bersama musisi seperti Florence Welch, Goldie dan Katy Perry.

Pada tanggal 8 Februari 2010, "You Used to Hold Me" dirilis sebagai single keempat dan terakhir dari album. Lagu ini berada dinomor 27 di UK Singles Chart. Lagu ini menandakan kali terakhir Harris secara teratur menyanyikan lagu-lagunya sendiri, dia lebih memilih untuk lebih fokus diproduksi musik dan mencari penyanyi tamu yang menyumbangkan vokal untuknya. Ditahun yang sama, tak lama setelah "Ready for the Weekend tour"nya selesai, Harris berpisah dengan para anggota bandnya yang mana menjadi vokalis utama dan memutuskan untuk berhenti melakukan pertunjukan langsung. Dia juga merilis beberapa remix, termasuk remix dari lagu Shakira berjudul "She Wolf", Katy Perry berjudul "Waking Up in Vegas", Mr Hudson berjudul "Supernova" (bersama Kanye West) dan Mika berjudul "We Are Golden".

Harris juga memproduksi single berikutnya Dizzee Rascal berjudul "Holiday", yang berada dinomor satu di UK singles chart. Harris menjadi vokal tamu dilagu Tiësto]]' berjudul "Century" dialbum produser Belanda ini berjudul "Kaleidoscope". Harris memproduksi dan mengerjakan single milik duo asal Inggris The Ting Tings berjudul "Hands" yang rilis pada tanggal 18 Agustus 2010. Pada tanggal 14 November, Harris menyerang panggung "The X Factor" Inggris selama penampilan duo asal Irlandia Jedward, memegang sebuah nanas dikepalanya. Dia kemudian meminta maaf di Twitter.

Harris mengklaim bahwa single Chris Brown berjudul "Yeah 3x", yang dirilis pada bulan Oktober 2010 menjiplak singlenya tahun 2009 berjudul "I'm Not Alone" Setelah adanya kemiripan diantara dua lagu ini, Harris kemudian ditambahkan dikredit penulis lagu di single tersebut dan dialbum "F.A.M.E.". Harris juga menjadi fitur dialbum studio kesebelas Kylie Minogue berjudul Aphrodite, berkolaborasi disingle disko dan synthpop berjudul "Too Much". Pada bulan Juli 2010, Harris merilis sebuah remix, berjudul "L.E.D. Festival" (singkatan dari "L.E.D. Festival Presents... Calvin Harris").

Pada tahun 2011, Harris mengikuti tur bersama Rihanna sebagai artis pendukung dikonser Eropanya bernama Loud Tour; Rihanna berkata bahwa "Calvin merupakan aksi yang sempurna untuk Loud tour. Dia akan membawa sesuatu yang unik dan menyenangkan untuk para penggemar." Harris tampil di Mardi Gras Party 2011 di Sydney pada tanggal 5 Maret. Harris juga menjadi fitur dialbum LMFAO berjudul "Sorry for Party Rocking", muncul dilagu berjudul "Reminds Me of You", yang berasal dari lagu Harris sendiri berjudul "Awooga". Harris memproduksi single kedua Tinchy Stryder berjudul "Off the Record" dari album studio keempatnya, "Full Tank". Lagu ini disiarkan perdana pada tanggal 15 September 2011 dan dirilis di Inggris pada tanggal 6 November 2011.

Harris merilis single "Bounce", sebuah kolaborasi bersama Kelis yang debut dinomor dua di UK Singles Chart pada bulan Juni 2011. Single lain, "Feel So Close", dirilis pada bulan Agustus 2011 dan juga berada dinomor dua di Britania Raya. "Feel So Close" menjadi single Harris pertama yang masuk ke "Billboard" Hot 100 di AS, berada dinomor 12. Harris tampil dikonser Jingle Bell Ball 2011 dan diumumkan sebagai salah satu pengisi acara difestival musik tahun baru Southern Hemisphere 2011/2012.

Setelah ikut tur bersama dikonser Australia tur Rihanna, Harris memproduksi "We Found Love" dan "Where Have You Been" untuk penyanyi Barbados Rihanna. Lagu-lagu ini masuk kealbum Harris yang akan datang berjudul "18 Months" dan diputar perdana diradio Capital FM di Inggris pada tanggal 22 September 2011. "We Found Love" memuncaki tangga lagu di 27 negara diseluruh dunia, termasuk di Inggris yang menjadi lagu nomor satu ketiga Harris, berada di 10 besar di 30 negara dan memecahkan banyak rekor diseluruh dunia. Memuncaki "Billboard" Hot 100 untuk 10 minggu tidak-beraturan, lagu ini merupakan lagu pertama Harris di AS dan juga merupakan lagu nomor-satu terlama Rihanna dan lagu yang berada dinomor satu terlama ditahun 2011. "We Found Love" kemudian ditempatkan dinomor 24 didaftar lagu 100 besar di "Billboard "Hot 100. Pada tahun 2013, "We Found Love" ditempatkan dinomor tiga di daftar 10 besar kolaborasi pop-dansa yang pernah ada oleh "Billboard".

Harris ikut menulis dan ikut memproduseri lagu bonus berjudul "One Life" untuk penyanyi R&B Mary J. Blige dialbum berjudul "My Life II... The Journey Continues" (2011). Dia juga bekerja bersama band pop Scissor Sisters di single berjudul "Only the Horses" dari album studio keempat mereka, berjudul "Magic Hour". Dia menulis dan memproduksi single Cheryl Cole berjudul "Call My Name", single utama dari album ketiganya berjudul "A Million Lights". Harris juga memproduksi sebuah remix dari Florence and the Machine "Spectrum" berjudul "Spectrum (Say My Name)". Lagu ini dirilis sebagai single kelima album pada tanggal 5 Juli 2012. Lagu ini disiarkan di radio Inggris pada tanggal 2 Juli 2012. Lagu ini menjadi single nomor satu pertama grup ini di UK Singles Chart.
"Let's Go" yang fitur bersama Ne-Yo, dirilis pada bulan April 2012, juga berada dinomor dua di UK Singles Chart. Lagu ini menjadi lagu keduanya yang masuk "Billboard" Hot 100 AS sebagai artis utama, berada dinomor 17. Lagu ini mendapat nominasi Grammy kategori Best Dance Recording di 55th Grammy Awards yang digelar pada Februari 2013. Single keempat album berjudul "We'll Be Coming Back" dirilis pada bulan Juli 2012. Fitur bersama rapper bernama Example, lagu ini berada dinomor dua di Inggris. Single kelima, "Sweet Nothing", yang fitur bersama Florence Welch dari Florence and the Machine dan dirilis pada tanggal 14 Oktober 2012. Lagu ini berada dinomor satu di UK Singles Chart dan dinomor sepuluh di "Billboard" Hot 100 AS. Single-single ini masuk ke album studio ketiganya berjudul, "18 Months", yang rilis pada tanggal 29 Oktober 2012. Harris kemudian menjadi artis pertama yang mempunyai delapan single 10 besar dari satu album studio, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Michael Jackson disejarah tangga lagu Inggris. Pada bulan Maret 2017, rekor ini dilampaui lagi oleh Ed Sheeran, setelah albumnya "÷" menelurkan 10 lagu di 10 besar ditangga lagu Inggris.

Harris menjadi DJ tuan rumah di MTV Video Music Awards 2012 yang diadakan di Staples Center, Los Angeles, dimana dia memenangkan Best Electronic Video untuk lagu "Feel So Close" dan Video of the Year bersama Rihanna untuk lagu "We Found Love". Harris tampil sebagai bagian dari konser pra-balapan di Formula One Bahrain Grand Prix 2013 pada bulan April 2013. Pada tahun 2012, Harris membuat pernyataan yang menjelaskan mengapa dia berhenti bernyanyi untuk lagu, menyatakan "Aku mau setiap lagu sebagus mungkin, yang biasanya berarti bukan aku yang menyanyikannya."

Pada tanggal 7 Oktober 2013, Harris dan DJ Swedia Alesso merilis sebuah single kolaborasi bersama duo synthpop Hurts berjudul "Under Control" sebagai single utama dari album studio keempatnya. Lagu ini debut dinomor satu di Inggris. Dibulan yang sama, Harris meremix lagu The Killers berjudul "When You Were Young" untuk edisi deluxe dari album dengan single terlaris mereka berjudul "Direct Hits".
Pada tanggal 14 Maret 2014, lagu Harris "Summer" diperdengarkan perdana di Capital FM Inggris. Lagu ini rilis sebagai single kedua dari album dan debut dinomor satu di UK Singles Chart, menjadi single nomor satu keenam Harris di Inggris. Lagu ini juga menjadi single solo Harris yang berada diperingkat tertingginya di "Billboard" Hot 100 AS, berada dinomor tujuh. "Summer" merupakan lagu yang paling banyak didengar daring di Spotify pada tahun 2014 dengan lebih dari 200 juta kali diputar daring. Harris juga memproduseri single "I Will Never Let You Down" untuk penyanyi Inggris, Rita Ora. Pada tanggal 18 Mei 2014, lagu ini debut dinomor satu di UK Singles Chart, dua minggu setelah lagunya, "Summer", debut dipuncak tangga lagu ini.

Pada bulan April 2014, Harris tampil dipanggung utama Coachella. Penampilannya menarik penonton terbanyak kedua disejarah festival ini, yang nomor satunya dipegang oleh Dr. Dre dan Snoop Dogg yang fitur bersama sebuah hologram dari Tupac Shakur pada tahun 2012. Ditahun ini, Harris juga tampil diberbagai festival musik, termasuk Lollapalooza, Austin City Limits Music Festival, iTunes Festival di London, Electric Daisy Carnival dan iHeartRadio Music Festival.

Single ketiga Harris merupakan kolaborasinya bersama John Newman yang berjudul "Blame". Lagu ini dirilis pada bulan September 2014 dan mendapat penilaian positif dari para kritikus musik dan debut dinomor satu di UK Singles Chart, menjadi single nomor-satu Harris di Inggris ketiga berturut-turut (dan single solo ketujuhnya secara keseluruhan). Setelah rilis dari lagu ini, Harris menjadi artis solo Inggris pertama yang meraih pendengar daring sebanyak satu milyar di Spotify. Dibulan yang sama, Harris mengunggah sebuah lagu instrumental berjudul "C.U.B.A." di SoundCloud. "Outside", single keempat dari album, yang fitur bersama Ellie Goulding, dirilis pada bulan Oktober 2014. Lagu ini menandakan kolaborasi kedua Harris dan Goulding, yang awalnya merupakan single "I Need Your Love" yang mendapat sukses internasional pada tahun 2013. Lagu instrumental berjudul "Slow Acid" dirilis sebagai single promosi dari album pada tanggal 14 Oktober 2014.

Album keempatnya, "Motion", dirilis pada tanggal 4 November 2014. Album ini menghasilkan beberapa single sebelumnya yang telah dirilis seperti "Under Control", "Summer", "Blame" dan "Outside". Lagu lain dari album, "Pray to God", yang fitur bersama trio rock Haim, dirilis pada tanggal 11 Februari 2015. Di Glamour Awards 2015 di London pada tanggal 2 Juni, Harris dinobatkan sebagai "Glamour" UK's Man of the Year. Dibulan yang sama, Harris tampil dipanggung utama di Electric Daisy Carnival yang digelar di Las Vegas.

Pada tanggal 17 Juli 2015, Harris dan trio-produser yang berbasis di London Disciples merilis single "How Deep Is Your Love". Lagu ini berada dinomor dua di UK Singles Chart, menjadi lagu Harris kesembilan belas yang ada di 10 besar di Inggris. Lagu ini berada dinomor satu di ARIA Charts, menjadi lagu nomor satu pertama Harris di Australia. Lagu ini berada dinomor tiga di Hot Dance/Electronic Songs di AS dan menjadi lagu kedelapan Harris' yang berada di 10 besar sejak tangga lagu ini diluncurkan, membuatnya menjadi artis yang paling banyak dibanding artis lain manapun. Pada bulan September, Harris menjadi fitur di EP Dillon Francis berjudul "This Mixtape Is Fire", berkolaborasi disingle berjudul "What's Your Name".

Harris merilis sebuah single baru berjudul "This Is What You Came For", yang fitur bersama Rihanna, pada tanggal 29 April 2016. Single ini debut dinomor dua di UK Singles Chart. Lagu ini berada dinomor tiga di "Billboard" Hot 100 AS, menjadi lagu Harris kedua dilima besar. Lagu ini juga berada dinomor satu di Hot Dance/Electronic Songs AS, menjadi lagu nomor satu kesepuluh Harris ditangga lagu Dance/Mix Show Airplay dan lagu nomor satu keempatnya di Hot Dance Club Songs Chart. Lagu ini memuncaki tangga lagu di Australia, Kanada dan Republik Irlandia dan berada kurang dari peringkat sepuluh besar ditangga lagu di Jerman, Irlandia, Selandia Baru dan Swiss.

Pada tanggal 24 Juni 2016, Harris merilis sebuah kolaborasi bersama Dizzee Rascal, berjudul "Hype". Pada tanggal 8 Juli 2016, John Newman merilis lagu berjudul "Olé", yang diproduksi oleh Harris. Pada tanggal 16 September 2016, Harris merilis "My Way", yang juga dia nyanyikan sendiri. Pada tanggal 21 Februari 2017, dia mengumumkan lagu berjudul "Slide", kolaborasinya bersama penyanyi Frank Ocean dan grup hip hop Migos. Lagu ini rilis pada tanggal 25 Februari 2017. Harris merilissebuah kolaborasi bersama Young Thug, Ariana Grande, dan Pharrell Williams berjudul Heatstroke" pada tanggal 31 Maret 2017. Dibulan berikutnya, Harris mengumumkan sebuah lagu berjudul "Amenity", kolaborasinya bersama Dua Lipa. Harris mengumumkan lagu lain berjudul "Retroactive", kolaborasinya bersama penyanyi Inggris Bronwyn. Pada bulan Mei, dia mengumumkan bahwa album studio kelimanya yang akan datang, "Funk Wav Bounces Vol. 1", akan dirilis pada tanggal 30 Juni 2017. Album tersebut berkolaborasi bersama Travis Scott, Kehlani, Future, Katy Perry, Big Sean, John Legend, Khalid, Schoolboy Q, DRAM, Nicki Minaj, Lil Yachty, Jessie Reyez, PartyNextDoor dan Snoop Dogg.

Pada tanggal 8 Februari 2018, Harris berkolaborasi dengan PartyNextDoor untuk merilis sebuah lagu yang terinspirasi dari musik dancehall-house berjudul "Nuh Ready Nuh Ready". Pada tanggal 6 April 2018, dia merilis "One Kiss" bersama Dua Lipa. Pada tanggal 17 Agustus 2018, single berikutnya yang berjudul "Promises" dirilis bersama Sam Smith. Video musik untuk lagu ini dirilis pada tanggal 4 September dan menyatakan video ini dipersembahkan untuk komunitas LGBTQ.

Dua album awal Harris umumnya mengandung musik electroclash dan nu-disco, kebanyakan terinspirasi dari musik tahun 1980-an. Dalam album studio ketiganya "18 Months" dan yang selanjutanya "Motion", musiknya kebanyakan melepaskan diri dari pengaruh ini, mendekati musik EDM dan electro house. Setelah dia menyatakan tidak tertarik pada singlenya yang berjudul "My Way", Harris bertransisi ke funk dalam album studio kelimanya, "Funk Wav Bounces Vol. 1".

Menurut Harris, pengaruh terbesarnya adalah Jamiroquai dan Fatboy Slim.

Ditahun 2008, sampul album debut Harris berjudul "I Created Disco" menjadi fitur dalam sebuah bagian kampanye iPod nano multiwarna di TV dan iklan cetak di AS. Pada tahun 2009, Harris bermitra bersama Coca-Cola untuk kampanye iklan berjudul 'Open Happiness' di Inggris. Harris menulis dan memproduksi sebuah lagu eksklusif untuk merek ini berjudul 'Yeah Yeah Yeah, La La La' yang fitur di TV, digital, kegiatan promosi outdoor dan on-pack dan ditawarkan di situs web 'Coke Zone' yang dapat diunggah gratis. Ditahun yang sama, lagu Harris berjudul "Colours" menjadi fitur di iklan televisi hamster Kia Motors untuk Kia Soul EV.

Ditahun 2012, Harris menjadi fitur di iklan Pepsi Max dalam kampanye sepak bola mereka. Berjudul "crowd surfing", iklan ini menampilkan Harris di meja DJ memainkan singlenya yang berjudul "Let's Go" kepada kerumunan dari pengunjung pesta bersama dengan bintang sepak bola Lionel Messi, Didier Drogba, Fernando Torres, Frank Lampard, Sergio Agüero dan Jack Wilshere. Pada tahun 2013, Harris bermitra bersama Sol Republic untuk menciptakan headphone studio-kaliber profesional pertama mereka. Kerja sama ini termasuk merancang sebuah bentuk dari rancangan sendiri atas headphone dan mendesain ulang drivernya ke spesifikasi Harris.

Pada tanggal 17 Desember 2014, Harris diumumkan sebagai wajah baru dari Emporio Armani untuk lini pakaian dalam pria merek ini untuk edisi Musim Semi/Musim Panas 2015. Dia juga menjadi bintang dari koleksi aksesoris mata dan jam tangan Emporio Armani diseluruh dunia. Kampanye hitam putih ini diambil di Los Angeles oleh juru kamera bernama Boo George. Harris kembali menjadi wajah dari lini pakaian dalam, aksesoris mata dan jam tangan merk ini di kampanye Musim Gugur/Musim Dingin 2016 mereka. Foto-fotonya, diambil oleh Lachlan Bailey, dirilis pada bulan Juli 2015.

Dibulan Maret 2010, Harris meluncurkan perusahaan rekamannya sendiri, Fly Eye Records. Kebanyakan musik yang dirilis perusahaan ini beraliran EDM. Pada tahun 2014, perusahaan rekaman ini bermitra dengan Sony/ATV Music Publishing. Ditahun yang sama, Harris diangkat sebagai pimpinan dan repertoire team artis di perusahaan rekaman dansa bernama Deconstruction Records.

Diawal tahun 2012, Harris dikontrak di sebuah residensi DJ eksklusif dengan Wynn Las Vegas yang termasuk penampilan di tiga dari area resort mewah: Encore Beach Club, Surrender dan XS Nightclub. Pada bulan Februari 2013, Harris dikontrak sebagai residensi DJ eksklusif pertama dengan perusahaan perhotelan milik-Abu Dhabi bernama Hakkasan Group di Las Vegas. Residensi 20 bulan ini membuatnya tampil di 46 tanggal di klub malam Hakkasan di MGM Grand, dan juga 22 tambahan penampilan di Wet Republic MGM Grand. In January 2015, he extended his partnership with the Hakkasan group untuk tiga tahun lagi, yang termasuk residensi di tiga tempat perusahaan ini di Las Vegas (klub malam Hakkasan, klub malam Wet Republic dan Omnia di Caesars Palace). Harris juga bekerja sebagai konsultan musik untuk restoran, klub malam dan hotel grup ini secara global.

Pada tanggal 30 Maret 2015, Harris siumumkan salah satu dari pemilik, bersama dengan artis musik lain, di layanan musik daring bernama Tidal. Layanan ini berspesialisasi dalam audio kompresi dan video musik dengan definisi tinggi. Rapper Jay Z mengakuisisi perusahaan induk Tidal, Aspiro, pada kuartal pertama tahun 2015. Termasuk Beyoncé dan Jay Z, 16 artis lain (seperti Kanye West, Beyoncé, Madonna, Chris Martin dan Nicki Minaj) ikut memiliki Tidal, dengan mayoritas pemilik saham sebesar 3%. Ide memiliki layanan streaming yang sepenuhnya dimiliki oleh artis diciptakan oleh mereka yang terlibat untuk beradaptasi dengan peningkatan permintaan untuk streaming dalam industri musik saat ini dan untuk menyaingi layanan streaming lainnya seperti Spotify, yang telah dikritik karena pembayaran rendah mereka atas royalti.

Pada bulan September 2007, Harris tampil di acara amal bertajuk "Wasted Youth" sebagai bantuan untuk badan amal bernama Campaign Against Living Miserably di klub malam KOKO di Camden Town, London. Acara ini bertujuan untuk menarik perhatian pada masalah bunuh diri remaja di kalangan pria di Inggris dan untuk meningkatkan kesadaran dan uang untuk amal. Di tahun 2008, dia mendukung kampanye Shelter berjudul "Hometime Scotland" yang berjanji untuk mengakhiri tunawisma dan perumahan yang buruk di Skotlandia. Pada tahun 2010, Harris tampil secara langsung di Pertunjukan pasca-Brit Awards The War Child (bersama La Roux dan Kasabian) yang berlangsung di Shepherd's Bush Empire, London. The event raised funds and public awareness on children affected by violence in war zones.

Di bulan Februari 2012, Harris bekerja sama dengan para artis lain (termasuk Rihanna dan Coldplay) untuk tampil di sebuah konser amal dengan semua keuntungan dari konser ini diberikan kepada Children's Orthopaedic Center di Children's Hospital Los Angeles. Pada bulan November 2012, Harris berkontribusi dalam beberapa lagu untuk album kompilasi milik Tiësto berjudul "Dance (RED) Save Lives" berkolaborasi dengan badan amal anti-AIDS bernama Product Red yang bertujuan untuk menciptakan kesadaran tentang perjuangan untuk Generasi Bebas AIDS. Harris berpartisipasi dalam acara langsung daring global dari festival musik bernama Stereosonic di Melbourne, Australia yang diadakan di Hari AIDS Sedunia pada tanggal 1 Desember 2012. Keuntungan dari album dan acara ini didonasikan untuk permasalahan ini. 

Setelah insiden Penembakan Las Vegas Strip 2017, Harris mengungkapkan dalam Instagramnya bahwa dia mendonasikan pendapatannya dari pertunjukannya di klub malam Omnia kepada para korban penembakan Las Vegas. Ditahun yang sama, Harris mendonasikan $20,000 kepada kampanye amal DJ Snake untuk membantu Rohingya, orang-orang yang tinggal di Myanmar yang secara konsisten diserang oleh pemerintah Myanmar dan dipaksa untuk meninggalkan rumah mereka tanpa adanya tujuan. Situasi di Myanmar telah dianggap sebagai "diluar kritis" oleh Amnesty International.

"Forbes" mulai melaporkan penghasilan Harris pada tahun 2013, mengkalkulasikan pendapatannya sebesar $46 juta antara Mei 2012 dan Mei 2013, atas musiknya, tur dan residensinya di Las Vegas yang menempatkannya sebagai DJ dengan penghasilan tertinggi ditahun itu. Pada tahun 2014, Harris berada dinomor satu di daftar ini lagi didua tahun berturut-turut dengan total $66 juta penghasilannya. Pada tahun 2015, Harris berada dinomor satu didaftar ini untuk tiga tahun berturut-turut, menghasilkan $66 juta di 12 bulan terakhir. Di daftar terkaya "The Sunday Times" yang dipublikasikan pada bulan April 2015, Harris berada diposisi 30 miliyuner Inggris terkaya di musik, dengan kekayaan pribadi mencapai £70 juta ($105 juta).

Harris berpacaran dengan penyanyi Inggris Rita Ora dari bulan April 2013 sampai Juni 2014. Dari bulan Maret 2015 sampai Juni 2016, Harris menjalin hubungan dengan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Taylor Swift.




</doc>
<doc id="1078901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078901" title="Emily Blunt">
Emily Blunt

Emily Olivia Leah Blunt () adalah aktris asal Inggris, dikenal karena perannya dalam "The Devil Wears Prada" (2006), "The Young Victoria" (2009), "The Adjustment Bureau" (2011), dan "Looper" (2012). Ia telah dinominasikan dalam empat Golden Globe Awards, dua London Film Critics' Circle Awards, dan satu BAFTA Award. Blunt memenangkan sebuah Golden Globe atas perannya dalam drama televisi BBC "Gideon's Daughter" (2007).



</doc>
<doc id="1078907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078907" title="Dali ni Horbo">
Dali ni Horbo

Dali ni Horbo atau Bagot ni horbo adalah air susu kerbau yang diolah secara tradisional dan merupakan makanan khas Batak dari daerah Tapanuli.

Konon menurut ceritanya, tradisi mengolah susu kerbau menjadi dali sudah dimulai oleh leluhur orang batak semenjak adanya komunitas batak.

Pada setiap rumah makan khas batak, dali menjadi menu utama.

Untuk mendapatkan dali, umumnya di setiap onan (pasar) di daerah Tapanuli, dali menjadi komoditas dagangan.

Kandungan gizi pada dali, secara umum, tidak berbeda dengan kandungan gizi susu lainnya seperti, lemak, karbohidrat dan protein, hanya berbeda pada pengolahan, dali diolah dengan sederhana dan menggunakan peralatan tradisional dan tidak menggunakan unsur kimia.

Induk kerbau yang susunya akan perah, bila bayi kerbau berumur 1 bulan, hal ini dimaksudkan bahwa pasca melahirkan bayi kerbau belum mampu mengkonsumsi makanan biasa, dan masih mengandalkan air susu induknya selama satu bulan penuh.

Pemerahan kerbau untuk mengambil susunya, dilakukan sekitar jam 6 pagi hari, hal ini dimaksudkan agar anak kerbau tidak terganggu dari kebiasaan menyusui. Banyaknya susu yang dapat diperah dari seekor induk kerbau rata-rata 2 liter perhari, “sebenarnya kalau dioptimalkan bisa 3 hingga 4 liter perhari, tetapi pertimbangan untuk kebutuhan anak kerbau kita hanya perah sekitar 2 liter perharinya dari setiap induk kerbau”.

Sebelum susu kerbau diperah, terlebih dahulu puting susu dibersihkan dengan air hangat, hal ini dimaksudkan untuk menjaga kerbersihan susu, serta merangsang puting susu.

Seekor induk kerbau dapat diperah susunya hingga 5 bulan, akan tetapi anak kerbau mengkonsumsi susu induknya bisa sampai 8 bulan. Dibulan ke 6 pasca melahirkan kualitas susu sudah tidak layak untuk dikonsumsi manusia. Untuk menambah kualitasdan kuantitas susu, induk kerbau diberikan makanan tambahan yakni ubi jalar dan dedak lalu diaduk dengan garam secukupnya serta dicampur dengan beberapa jenis vitamin. Proses selanjutnya, susu hasil perahan direbus sekitar 10 menit dalam wadah yang steril dengan menambahkan air nenas untuk membantu pengentalan susu serta mengurangi aroma keamisan. Dali juga bisa dicampurkan dengan air perasan daun pepaya.



</doc>
<doc id="1078921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078921" title="Penegak Hukum Narkoba Pemerintah">
Penegak Hukum Narkoba Pemerintah

Penegak Hukum Narkoba Pemerintah () adalah lembaga penegak hukum federal Amerika Serikat di bawah Departemen Kehakiman, bertugas memerangi penyelundupan narkoba dan penggunaan di Amerika Serikat. Tidak hanya DEA lembaga utama guna penegakan hukum bagi Undang-Undang Pengawasan Psikotropika, DEA juga berbagi yurisdiksi bersamaan dengan Biro Investigasi Federal (FBI) dan Imigrasi dan Bea Cukai (ICE), juga memiliki tanggung jawab untuk mengkoordinasikan dan pengejaran investigasi obat terlarang Amerika Serikat di luar negeri.


</doc>
<doc id="1078933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078933" title="Hanggini Purinda Retto">
Hanggini Purinda Retto

Hanggini Purinda Retto () merupakan aktris, penyanyi, dan Koki cilik berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal luas masyarakat saat menjadi pembawa acara "Koki Cilik". Hanggini menamai fans-fansnya dengan nama JeHaku dengan arti Jeng Hanggini Ku

Kariernya dalam dunia hiburan diawali dari menjadi pembawa acara "Koki Cilik". Selain itu, Hanggini juga pernah bermain di acara komedi "Opera Anak" tahun 2010.

Hanggini juga bermain sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Garuda Impian". Di sinetron ini, Hanggini berperan sebagai Aura. Saat "Garuda Impian" tamat, ia melanjutkan dengan bermain sinetron "Badil dan Blangkon Ajaib". Di sini, perempuan berzodiak virgo ini memerankan peran sebagai peri sakura. Hanggini juga bermain sinetron "Putih Abu-Abu" memerankan tokoh Cherry.
Sekarang, Hanggini sibuk menyanyi setelah menjadi personel Duo Jelly bersama sahabatnya, Shanindya Naurashalika. Sebelumnya, personel Duo Jelly adalah Hanggini dan Prilly Latuconsina. Namun, Prilly mengundurkan diri karena sibuk syuting.

Pada tahun 2014, ia memerankan sinetron "Bastian Steel Bukan Cowok Biasa" sebagai Flora.








</doc>
<doc id="1078961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078961" title="Nehemia 1">
Nehemia 1

Nehemia 1 (disingkat Neh 1) adalah bagian pertama dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Tahun kedua puluh dihitung dari masa pemerintahan raja Persia, Artahsasta (465 - 424 SM). Nehemia meninggalkan Persia menuju Yerusalem pada tahun 444 SM untuk menjadi gubernur Yehuda. Ini terjadi 13 tahun setelah Ezra tiba di sana. Nehemia tiba dengan tugas dari raja Persia untuk membangun kembali tembok Yerusalem dan memperkuat kota itu (). Kendatipun banyak tentangan, Nehemia menyelesaikan tembok itu dalam 52 hari (). Dia seorang yang berbakat, berani, tekun, dan mengandalkan doa (lihat ).

Referensi silang: ; 

"Orang ini" adalah Artahsasta, raja Persia (). Nehemia berdoa agar Allah akan menolong supaya ia mendapat belas kasihan dari raja demi orang Yahudi. Apabila kita menginginkan sesuatu dari orang lain, kita harus menyampaikan keinginan kita kepada Allah dahulu. Maka Ia dapat menggerakkan hati dan pikiran pemimpin yang berpengaruh untuk melaksanakan kehendak-Nya (lihat ).



</doc>
<doc id="1078964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078964" title="Nehemia 2">
Nehemia 2

Nehemia 2 (disingkat Neh 2) adalah pasal kedua Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat Nehemia bin Hakhalya, juru minuman raja Persia, Artahsasta, di puri Susan, yang mendapatkan surat pengutusan raja untuk menjadi gubernur di Yehuda, serta perjalanannya sampai di Yerusalem.



Tahun kedua puluh dihitung dari masa pemerintahan raja Persia, Artahsasta (465-424 SM) adalah sekitar tahun 444 SM.

Desakan hati pertama yang selalu terbit dalam diri Nehemia ialah berdoa. Sebelum menjawab pertanyaan raja, ia memanjatkan doa kepada Allah memohon pertolongan dan hikmat—salah satu di antara sekian peristiwa di kitab itu ketika Nehemia berdoa secara spontan kepada Allah (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1078982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078982" title="Stik kepiting">
Stik kepiting

Stik kepiting () adalah makanan olahan dari surimi yang dibentuk dan diwarnai menjadi mirip kepiting. Meskipun secara bentuk dan warna menyerupai kepiting, namun rasanya lebih mirip baso atau sosis ikan, sebab memang bahan bakunya adalah daging ikan yang dilumatkan.

Krab Sticks, Ocean Sticks, Sea Legs and Imitation Crab Sticks adalah nama lain dari stik kepiting untuk mematuhi peraturan pemasaran di negara tertentu, karena kenyataannya stik kepiting sama sekali tidak mengandung daging kepiting.

Stik kepiting bisa ditemukan dalam bentuk sushi jenis California Roll.



</doc>
<doc id="1078989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078989" title="Nehemia 3">
Nehemia 3

Nehemia 3 (disingkat Neh 3) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").




</doc>
<doc id="1078999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078999" title="SD Negeri Kembangarum">
SD Negeri Kembangarum

SMA Negeri 2 Sutojayan adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di Jalan Raya Kembangarum, Kelurahan Kembangarum,Kecamatan Sutojayan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
SMA Negeri 2 Sutojayan didirikan pada Juli 2013, SMA Negeri 2 Sutojayan masih berkapasitas 3 kelas dan bertempat di SDN Kembangarum 1 sebagai tempat dilaksanakannya proses belajar mengajar. PPDB Pertama dibuka pada tanggal 1 - 4 April 2013 untuk jalur PMDK Dan SST pada tanggal 28 Juni - 1 July 2013

Fasilitas yang menunjang Proses KBM di SMA Negeri 2 Sutojayan dalam menggapai prestasi adalah kelengkapan sarana dan prasarananya, yaitu:


Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 2 Sutojayan sebagai wujud perhatian sekolah dalam menampung kreatifitas siswa diwujudkan dengan warna ekstrakurikuler yang sangat beragam, yaitu:


 SMA Negeri 3 Sutojayan



</doc>
<doc id="1079009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079009" title="The Towering Inferno">
The Towering Inferno

The Towering Inferno adalah sebuah film laga-bencana Amerika Serikat tahun 1974 yang diadaptasi oleh Stirling Silliphant dari sepasang novel, "The Tower" karya pengarang Richard Martin Stern dan "The Glass Inferno" karya pengarang Thomas N. Scortia dan Frank M. Robinson. Film yang disutradarai oleh John Guillermin ini dengan Irwin Allen menyutradarai urutan tindakan. Film ini dibintangi oleh Steve McQueen dan Paul Newman. Selain McQueen dan Newman, pemain lain termasuk William Holden, Faye Dunaway, Fred Astaire, Susan Blakely, Richard Chamberlain, O.J. Simpson, Robert Vaughn, Robert Wagner, Gregory Sierra, dan Dabney Coleman.

Film ini adalah sukses kritis, mendapatkan nominasi untuk Academy Award untuk Film Terbaik, dan merupakan film terlaris tertinggi dirilis pada tahun 1974. Film ini juga menampilkan penampilan layar terakhir untuk Jennifer Jones.


Musik dari film ini disusun dan dilakukan oleh John Williams, dengan orkestrasi oleh Herbert W. Spencer dan Al Woodbury, dan direkam di panggung musik 20th Century Fox pada tanggal 31 Oktober, dan 4, 7 dan 11 November 1974. Insinyur rekaman orisinil dari film ini adalah Ted Keep.

Film ini memenangkan tiga Academy Award, dua British Academy Film Award dan dua Penghargaan Golden Globe.


Daftar Lembaga Film Amerika




</doc>
<doc id="1079014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079014" title="Nehemia 4">
Nehemia 4

Nehemia 4 (disingkat Neh 4) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Musuh-musuh dari kaum Yahudi sisa yang sedikit jumlahnya itu menentang pembangunan kembali tembok Yerusalem. Nehemia dan umatnya menghadapi cemoohan (), ancaman kekuatan (), patah semangat (), dan ketakutan (). Pasal ini menunjukkan bagaimana perlawanan terhadap pekerjaan Allah dapat diatasi.

Apabila pekerjaan orang percaya bagi Allah sungguh-sungguh dilaksanakan dengan iman dan kerendahan hati untuk memuliakan Allah dan memperluas kerajaan-Nya, sambil menggunakan perlengkapan senjata Roh (lihat ), mereka dapat yakin bahwa tidak peduli besarnya kesulitan, Allah akan berperang bagi mereka.



</doc>
<doc id="1079023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079023" title="The Butler">
The Butler

The Butler adalah film drama sejarah yang disutradarai oleh Lee Daniels dan dibintangi oleh Forest Whitaker. Film ini berdasarkan kehidupan Eugene Allen, kehidupan sebenarnya dari kepala pelayan yang melayani delapan Presiden Amerika Serikat di Gedung Putih sampai ia pensiun pada tahun 1986. Film ini dirilis pada 16 Agustus 2013.




</doc>
<doc id="1079027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079027" title="Sanbalat orang Horon">
Sanbalat orang Horon

Sanbalat orang Horon atau Horoni (; oleh sejarawan disebut "Sanballat I"; dalam bahasa Aram Neo-Asyria: "Sinballidh" atau "dewa Sin telah menghidupkan") adalah seorang pemimpin Samaria dan pejabat kerajaan Persia (Kekaisaran Akhemeniyah) yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia hidup pada pertengahan sampai akhir abad ke-5 SM dan sezaman dengan Nehemia. Menurut Yitzakh Magen, Sanbalat tampaknya adalah keturunan keluarga Samaria sisa Israel yang berasal dari kota Horon (atau "Harran"), kemungkinan sama dengan desa Hawara di kaki gunung Gerizim.

Terutama dikenal dari Kitab Nehemia, ia disebut sebagai salah satu musuh utama orang Yahudi pada zaman gubernur Nehemia. Dalam 10 kali penyebutan di kitab tersebut, Sanbalat terus berusaha menghalang-halangi orang Yahudi untuk hidup aman di Yerusalem dan sekitarnya setelah kembali dari pembuangan ke Babel.

Berdasarkan rekonstruksi Yitzakh Magen, kemungkinan Sanbalat adalah pemimpin tentara yang kemudian diangkat menjadi gubernur Samaria, beberapa waktu sebelum Nehemia tiba di Yerusalem pada tahun 444 SM. Untuk mempersatukan Samaria dan penduduknya, ia mendirikan satu tempat suci di wilayah Samaria, yaitu di Gunung Gerizim. Karena imam-imam dari suku Lewi sudah bermigrasi ke Yudea dan penyembahan Baal dianggap berhala, maka ia berusaha memikat satu imam dari keluarga terpandang di Yerusalem, cucu Eliasyib, dengan menikahkan putrinya, untuk memimpin ibadah di Samaria. Dalam kitab Nehemia pasal 13 tertulis:
Karena keturunan Sanbalat kemudian mempunyai darah imam, maka mereka dapat memimpin ibadah di gunung Gerizim.

Sejarawan Flavius Yosefus menggambarkan pembangunan Bait Suci di Samaria, dan mengatakan bangunan itu merupakan tiruan Bait Suci di Yerusalem. Kisah Yosefus ini kemungkinan berdasarkan cerita tradisional asal mulanya Bait Suci Samaria di gunung Gerizim. Juga dicatatnya bahwa banyak orang Israel menikah dengan orang Samaria dan pindah ke Samaria, menimbulkan kehebohan di Yerusalem. Yosefus menulis bahwa putri Sanbalat yang bernama Nikaso, menikah dengan seorang imam asal Yerusalem, Manasseh, saudara laki-laki Imam Besar Yehoiada. Namun, Yosefus menyebutkan Sanbalat hidup pada zaman pemerintahan Darius Codomannus, yang beberapa generasi lebih muda daripada Artahsasta. Tampaknya di sini Yosefus secara keliru menggabungkan kisah keturunan Sanbalat yang kemudian, entah Sanbalat II atau Sanbalat III.

Dari Naskah-naskah Elefantin ("Elephantine papyri") Sanbalat diketahui mempunyai dua orang putra, Delaiah bar Sanbalat and Shelemiah bar Sanbalat. Orang-orang Yahudi di Elefantin meminta bantuan putra-putra Sanbalat untuk pembangunan kembali Sinagoge di kota itu yang dirusak oleh para pengacau.

Dalam pertengahan pertama abad ke-20, penyair nasionalis dan aktivis politik Yahudi - dianggap mentor spiritual gerakan Zionisme Revisionis dan pemukim Israel di Tepi Barat - sering menggunakan istilah ""The Sanballats"" atau "Gang Sanbalat" (""The Sanballat Gang""; כנופית הסנבלטים) untuk menyebut orang-orang yang melakukan penganiayaan dari pihak Anti-semit dan nasionalis Palestinia serta lawan-lawan politik dari kubu Zionis Sosialis.






</doc>
<doc id="1079051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079051" title="The Extra Large">
The Extra Large

The Extra Large merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Davina (vokal), Pandu (bass), Pandji (gitar), Dion (keyboard) dan Ape (drum). Grup musik ini bergenre pop.

Album pertamanya adalah "The Extra Large" dirilis tahun 2012.




</doc>
<doc id="1079052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079052" title="Thomas R. DiBenedetto">
Thomas R. DiBenedetto

Thomas Richard DiBenedetto () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat dan merupakan presiden ke-22 dari salah satu klub sepak bola Italia Roma, sejak 27 September 2011 sampai 27 Agustus 2012.

Selain itu dia juga merupakan Presiden Boston International Group since 1983, Presiden Junction Investors Ltd. (perusahaan manajemen investasi) sejak 1992 sebagai Direktur Komisaris Jefferson Watermann International (perusahaan bisnis intelejen); Managing Director of Olympic Partners (perusahaan investasi perumahan); direktur Detwiler, Mitchell & Co. (perusahaan sekuritas) dan NWH, Inc. (perusahaan perangkat lunak).

Pada tanggal 16 April 2011, anak perusahaan Thomas R. DiBenedetto, "DiBenedetto AS Roma LLC" (didirikan di Delaware) dan Unicredit membeli saham 67,1% A.S. Roma dari keluarga Sensi Italpetroli.


</doc>
<doc id="1079055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079055" title="The Extra Large (album)">
The Extra Large (album)

The Extra Large merupakan album musik pertama karya The Extra Large. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamanya".



</doc>
<doc id="1079085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079085" title="Nining Indra Shaleh">
Nining Indra Shaleh

Dra. Hj. Nining Indra Shaleh, M.Si () adalah Sekretaris Jenderal DPR RI.









</doc>
<doc id="1079091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079091" title="SMA Negeri 1 Karangdowo">
SMA Negeri 1 Karangdowo

SMA Negeri 1 Karangdowo atau lebih dikenal dengan nama Smankardo atau Smanekad, adalah sekolah menengah atas di Kabupaten Klaten yang beralamat di Jalan Sentono, Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Karangdowo sendiri merupakan satu-satunya sekolah di Klaten yang memiliki lapangan sepak bola di dalam sekolah dan memiliki lahan yang begitu luas. Utara dan timur nya masih persawahan sehingga menciptakan kondisi yang nyaman untuk belajar.

Hari Jum’at tanggal 19 Oktober 1984 di pendopo Kantor Kecamatan Karangdowo diadakan pertemuan kader Golkar, untuk memperingati HUT Golkar yang ke-20. Acara ini dihadiri sekitar 60 orang. Setelah selesai pertemuan, Bapak Camat Sumarno, B.A. memberikan informasi yang ditujukan kepada anggota Komcat Golkar dan beberapa Kades untuk membahas tentang pendidikan di Kecamatan Karangdowo. Lalu beberapa orang berkumpul secara khusus untuk membahas SMA di Karangdowo, mereka yang berkumpul, diantaranya:


Tentang keberadaan SMA di Karangdowo sangatlah diperlukan, maka segera ditanggapi oleh peserta rapat, lebih-lebih Ratno Subroto, B.A. mempunyai hubungan baik dengan Drs. Winarno Amiseno (Staf ahli Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta ). Kemudian dia mengharapkan dapat menyembadani untuk memperoleh Unit Gedung Baru SMA Negeri untuk Kecamatan Karangdowo. Atas kehendak dia kemudian dibentuk:

I. Panitia perintis pendirian SMA di Karangdowo pada hari Kamis, 25 Oktober 1984 dengan susunan sebagai berikut:


II. Membuat surat permohonan paket UGB SMA Negeri Karangdowo, yang ditujukan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, selanjutnya hari Sabtu, 27 Oktober 1984 diadakan pertemuan di rumah Winarno Amiseno (Solo).

Adapun hasilnya sebagai berikut:

Hari berikutnya, Minggu, 28 Oktober 1984 diadakan pemeriksaan sekolah oleh Winarno Amiseno. Senin, 29 Oktober 1984 pembuatan surat permohonan paket Unit Gedung Baru SMA Karangdowo bernomor: 01/Pdn.SMA/10/84 yang ditujukan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta.Pada bulan April 1985 DIP Paket UGB SMA Negeri 1 Karangdowo telah turun dan diterima oleh Pemda tingkat II Klaten (Sumanto). DIP tersebut, direvisi dengan pengalihan paket untuk Kecamatan Jogonalan dengan alasan lebih strategis. Pengalihan paket tersebut kemudian ditanggapi oleh panitia dengan harapan tetap di Kecamatan Karangdowo. Kemudian diadakan pertemuan oleh panitia tersebut, dengan menambah personil panitia:
Keduanya tersebut masuk dalam seksi pengadaan tanah. Kemudian panitia segera menemui Bupati untuk menuntut UGB SMA tetap di Karangdowo, untuk hari berikutnya Ratno Subroto, B.A. (Tokoh masyarakat Sentono) beserta panitia, tetap meminta kepada Drs. Winarno Amiseno UGB Karangdowo untuk Karangdowo. Akhirnya Bapak Bupati berkenan mencabut revisinya atas permintaan Winarno Amiseno dengan catatan untuk tahun berikutnya diberikan kepada Jogonalan. Dengan keberhasilan tersebut maka tahun ajaran 1985/1986 panitia, diizinkan mulai menerima pendaftaran murid baru SMA Negeri 1 Karangdowo. Murid kelas I, pertama berjumlah 3 kelas, setiap kelas terdiri atas 40 orang siswa. Atas inisiatif Sihmanto sekolah untuk sementara waktu menempati lokasi di Desa Munggung, sambil menunggu pembangunan gedung sekolah yang diharapkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan turun bernomor: 0601/D/1985, tertanggal 22 November 1985, dengan demikian resmi SMA Negeri 1 Karangdowo telah berdiri bersamaan dengan 14 SMA lain di Jawa Tengah, maka tanggal 22 November 1985 diakui sebagai hari jadi berdirinya SMA Negeri 1 Karangdowo. Para pejabat Kepala Sekolah dari masa jabatan ke masa jabatan berikutnya sejak berdiri-sekarang:





</doc>
<doc id="1079092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079092" title="J.C.Staff">
J.C.Staff

, adalah sebuah studio animasi Jepang yang didirikan pada bulan Januari 1986 oleh Tomoyuki Miyata, yang sebelumnya bekerja di Tatsunoko Production. Karya pertama studio ini adalah "Yōtōden" pada tahun 1987. Mereka telah memproduksi beberapa seri anime yang terkenal, seperti "Slayers", "Revolutionary Girl Utena", "Excel Saga", "Alien Nine", "Azumanga Daioh", "Ikki Tōsen: Battle Vixens", "Shingetsutan Tsukihime", "Honey and Clover", "Shakugan no Shana", "The Familiar of Zero", "Toradora!", "A Certain Magical Index", "A Certain Scientific Railgun", "Maid Sama!", "The Pet Girl of Sakurasou", and "". Sejak tahun 2005, sebagian besar karya mereka disutradarai oleh Takashi Watanabe, Ken'ichi Kasai dan Yoshiaki Iwasaki.

Di bawah ini daftar OVA yang diproduseri dan dibuat oleh J.C.Staff:




</doc>
<doc id="1079098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079098" title="Tabung Haji">
Tabung Haji

Tabung Haji atau Lembaga Tabung Haji adalah dewan dana jemaah haji Malaysia. Tabung haji sebelumnya dikenal sebagai Lembaga Urusan dan Tabung Haji (LUTH). Kantor utamanya berlokasi di Jalan Tun Razak, Kuala Lumpur. Tabung Haji menyediakan fasilitas tabungan untuk jamaah yang akan pergi ke Makkah melalui investasi di kendaraan syariah.



</doc>
<doc id="1079116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079116" title="Vaughan Arnell">
Vaughan Arnell

Vaughan Arnell adalah sutradara iklan dan video musik asal Britania Raya. Meskipun telah melakukan pembuatan film untuk klien dengan profil tinggi di bidang TV komersial, termasuk Nestlé and Levi's, ia dikenal karena karyanya di video musik. Ia adalah orang yang paling sering berkolaborasi dengan musisi Robbie Williams. Ia adalah anggota dari tim sutradara Vaughan & Anthea (dengan Anthea Benton).




</doc>
<doc id="1079121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079121" title="Kongres Kontinental">
Kongres Kontinental

Kongres Kontinental adalah pertemuan antar delegasi dari Tiga Belas Koloni yang kemudian akan menjadi badan pemerintahan Amerika Serikat selama Revolusi Amerika.

Kongres ini dihimpun dari tahun 1774 hingga 1789 sebanyak tiga kali. Yang pertama berkalitan dengan kenaikan pajak tanpa perwakilan di Parlimen Britania Raya dan blokade Britania. Meskipun pada awalnya kongres ini masih terpecah perihal isu kemerdekaan, Kongres yang baru akan membuat Deklarasi Kemerdekaan dan Konstitusi, mendirikan Angkatan Bersenjata Kontinental, dan juga harus berperang melawan Britania, sebelum didirikannya pemerintahan Konstitusional yang independen.




</doc>
<doc id="1079127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079127" title="Multiversum">
Multiversum

Multiversum (atau meta-universum) adalah hipotesis berupa kemungkinan adanya beberapa kumpulan alam semesta termasuk alam semesta tempat kita tinggal. Bersama-sama, alam semesta ini terdiri dari segala sesuatu yang ada: keseluruhan ruang, waktu, materi, energi dan hukum fisika serta konstanta yang menggambarkannya.

Alam semesta lain yang bermacam-macam di dalam multiversum disebut "alam semesta paralel", "alam semesta lain" atau "alam semesta alternatif (Altversum)".



</doc>
<doc id="1079137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079137" title="AGM-130">
AGM-130

AGM-130 adalah rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat .

AGM-130 adalah rudal berkemampuan udara-ke-darat yang dirancang untuk serangan jarak jauh terhadap berbagai sasaran.

Ini pada dasarnya adalah bom GBU-15 versi roket, dengan motor roket meningkatkan jangkauan peluncuran AGM-130 dan mampu memberikan perlindungan peluncuran pesawat dari sistem pertahanan apapun yang dapat melindungi target. Dua AGM-130 dapat diangkut oleh F-15E.



</doc>
<doc id="1079144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079144" title="Sky Gate International Aviation">
Sky Gate International Aviation

Sky Gate International Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Amman, Yordania. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2003. Maskapai penerbangan ini ditutup pada tahun 2008.

Armada Sky Gate International Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 10 September 2008)



</doc>
<doc id="1079155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079155" title="Aia kawa">
Aia kawa

Aia kawa (bahasa Minangkabau: air kopi daun) atau kopi daun atau kawa daun adalah minuman dari daun kopi yang diseduh seperti teh yang berasal dari Sumatra Barat dan Kerinci. Daun kopi lokal pilihan awalnya dikeringkan dengan cara disangrai selama 12 jam. Saat akan diminum, daun kering ini dicampur dengan air dingin, lalu diseduh dengan air mendidih. Di daerah Kerinci, minuman ini dikenal dengan sebutan "air kawo."

Kopi kawa atau masyarakat sekarang menyebutnya kopi daun merupakan kebudayaan lama masyarakat dalam hal berkebun dan hal ini seiring dengan kebudayaan orang meminum teh. Jadi sebelum VOC masuk kebudayaan meminum daun kopi sudah ada, justru kehadiran VOC adalah mengajarkan masyarakat bahwa kopi memanfaatkan bijinya bukan daunnya. Ada kekeliruan publik yang mengaitkannya daun kawa atau aia kawa dengan adanya tanam paksa dalam kekuasaan kolonial Belanda. Penduduk di Sumatra Barat dilarang menikmati biji kopi untuk diri sendiri meskipun dipaksa untuk menanamnya demi kepentingan perdagangan. Peraturan ini diakali dengan menggunakan dedaunan kopi yang dipercaya masih mengandung kafeina.

Dalam novel Max Havelaar karya Multatuli, istilah kopi daun juga disinggung, misalnya dalam percakapan antara tokoh Pengawas Verbrugge dan Letnan Duclari. Komandan garnisun itu terkejut saat mendengar ada minuman bernama "kopi daun", dan Verbrugge mengatakan bahwa minuman tersebut sudah biasa diminum orang-orang di Sumatra.

Minuman ini diseruput di saat cuaca dingin di dangau-dangau. Penyajiannya tidak dengan gelas atau mangkuk, melainkan tempurung kelapa yang dibelah dua. Tempurung ini diberi tatakan bambu. Aia kawa bisa dinikmati dengan atau tanpa gula, ditemani berbagai penganan kecil.


</doc>
<doc id="1079156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079156" title="Mark 81">
Mark 81

Mark 81 (Mk 81) adalah bom serba guna 250 lb (113 kg) (dijuluki "Firecracker"="mercon") merupakan bom yang terkecil dari seri Mark 80.

Dikembangkan untuk pasukan militer Amerika Serikat pada tahun 1950-an, ia pertama kali digunakan selama Perang Vietnam. Bom ini terdiri dari selongsong baja dengan bahan peledak H6, Minol atau Tritonal sebanyak 96 lb (44 kg). Daya ledak dari Mk 81 dianggap tidak memadai untuk menggunakan taktis militer AS, dan ia segera dihentikan penggunaannya, meskipun pembuatan duplikat berlisensi dari senjata ini masih berlanjut hingga saat ini di berbagai negara lain.

Pengembangan varian bom kendali- presisi dari bom Mk 81 (GBU-29) dimulai untuk mengurangi potensi kerusakan kolateral (yang tidak semstinya) jika dibandingkan dengan bom yang lebih besar, tetapi program ini telah dibatalkan karena kecilnya diameter bom.




</doc>
<doc id="1079157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079157" title="Mark 82">
Mark 82

Mark 82 (Mk 82) adalah bom serba guna, tidak berpandu, bagian dari seri Mark 80 AS.

Dengan berat nominal 500 lb (227 kg), bom ini adalah bom seri Mk80 terkecil yang sampai saat ini masih digunakan, dan merupakan salah satu bom paling umum yang dipakai di seluruh dunia. Meskipun berat nominal Mk 82 500 lb (227 kg), tetapi pada kenyataannya berat aslinya sangat bervariasi tergantung pada konfigurasinya, dari 510 lb (232 kg) hingga 570 lb (259 kg). Dia memiliki casing baja yang berisi 192 lb (87 kg) dari bahan peledak Tritonal. Mk 82 menawarkan berbagai modifikasi sirip, sekering/hulu ledak, dan retarder untuk berbagai keperluan.

Mk 82 merupakan hululedak untuk bom berpemandu-laser GBU-12 dan JDAM GBU-38.

Saat ini hanya General Dynamics di Garland, Texas yang mendapat sertifikat dari Departemen Pertahanan AS sebagai pembuat bom untuk Angkatan Bersenjata AS.

Mk 82 yang saat ini sedang menjalani desain ulang kecil untuk memenuhi kebutuhan Kongres akan amunisi insensitif.




</doc>
<doc id="1079158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079158" title="Mark 83">
Mark 83

Mark 83 merupakan bagian dari bom serba guna low-drag seri Mark 80 Amerika Serikat. Bom ini biasanya digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat .

Berat nominal dari bom ini adalah 1000 lb (454 kg), walaupun berat aktualnya bervariasi antara 985 lb (447 kg) hingga 1030 lb (468 kg), tergantung pada pilihan sekering, parasut penghambatan, sirip dan konfigurasi. Mark 83 adalah casing baja efisien berisi 445 lb (202 kg) bahan peledak Tritonal dengan daya ledak tinggi. Bila diisi dengan bahan peledak tidak-sensitif panas PBXN-109, bom diberi nama BLU-110.

Mk 83/BLU-110 digunakan sebagai hulu ledak untuk berbagai senjata berpemandu-presisi, termasuk bom berpemandu-laser GBU-16 Paveway, GBU-32 JDAM dan ranjau laut Quickstrike.

Bom ini adalah bom yang paling biasa digunakan oleh AL Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1079159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079159" title="Mark 84">
Mark 84

Mark 84 atau BLU-117 adalah bom serba guna Amerika, juga merupakan bom terbesar dari seri senjata Mark 80.

Memasuki layanan selama Perang Vietnam.



</doc>
<doc id="1079160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079160" title="AGM-158 JASSM">
AGM-158 JASSM

AGM-158 JASSM ( Joint Air-to-Surface Missile Standoff ) adalah sebuah rudal jelajah low observable standoff yang dikembangkan di Amerika Serikat. AGM-158 JASSM ini besar, senjata long-range dari kelas 2.000 pound (910 kg).

Pengembangan rudal dimulai pada tahun 1995, tetapi sejumlah masalah selama pengujian tertunda diperkenalkan ke layanan sampai 2009. JASSM kini memasuki layanan dengan sejumlah negara asing, termasuk Australia dan Belanda.



</doc>
<doc id="1079161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079161" title="AGM-154 Joint Standoff Weapon">
AGM-154 Joint Standoff Weapon

AGM-154 Joint Standoff Weapon ( JSOW ) adalah produk dari perusahaan patungan antara Angkatan Laut dan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mengembangkan senjata jarak menengah presisi dipandu standar.

Hulu ledak AGM-154A terdiri dari 145 BLU-97/B Combined Effects Bomb Sub-munisi (CEB) . Bomblets / Sub-munisi ini memiliki shaped charge untuk mengalahkan kendaraan lapis baja, Sebuah casing fragmentasi untuk peledakan material, dan cincin zirconium untuk effect terbakar.

Hulu ledak untuk AGM-154B adalah BLU-108/B dari program Sensor Fuzed Weapon (SFW) angkatan udara Amerika. JSOW B ini digunakan untuk membawa enam sub-munisi BLU-108/B. Setiap sub-munisi melepaskan empat projectile (total dari 24 per senjata) yang menggunakan sensor infra-merah untuk mendeteksi target. Saat sub-munisi mendeteksi bahwa posisi nya sejajar dengan target, maka akan segera menembak. Menciptakan peneterator yang dapat meledak dan dapat menembus lapisan baja kendaraan musuh. Program ini diciptakan tetapi Angkatan laut Amerika memutuskan untuk tidak mengadopsi nya.

AGM-154C ini menggunakan Imaging Infrared (IIR) terminal seeker dengan penuntun otomatis. AGM-154C membawa Hululedak BROACH. Hululedak dua tahap ini terbuat dari WDU-44 shaped augmenting warhead dan WDU-45 follow through bomb. Senjata ini di design untuk target yang keras. Senjata ini masuk jajaran angkatan laut Amerika pada February 2005.




</doc>
<doc id="1079165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079165" title="Longsor Nagari Sungai Batang 2013">
Longsor Nagari Sungai Batang 2013

Longsor Nagari Sungai Batang 2013 adalah bencana longsornya tanah bukit di Sungai Batang, tepatnya di Jorong Data Kampung Dadok Nagari Sungai Batang, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatra Barat pada tanggal 26 Januari 2013, pukul 00:00 WIB. Bencana ini menyebabkan 25 warga tertimbun. Pencarian dilakukan dengan melibatkan tiga alat berat, dan akhirnya pada tanggal 30 Januari 2013, telah ditemukan 17 di antaranya dalam keadaan meninggal..

Selain menyebabkan meninggalnya 17 orang, terhitung pada tanggal 28 Januari 2013, longsor ini menyebabkan kerugian ekonomi hingga Rp 8 Miliar. Kerugian ini disebabkan tertimbunnya lahan pertanian sebesar tiga hektare serta lahan kacang sebesar 2 hektare, rusaknya jalan desa sepanjang 800 meter, kerusakan 12 unit rumah, dan barang berharga lainnya yang hilang selama bencana terjadi.

Sebanyak 50 orang diungsikan untuk menghindari longsor ini.
Hujan terus-menerus dianggap sebagai penyebab utama longsor ini. Penduduk juga telah diingatkan untuk tidak menghuni daerah ini karena rawan longsor dan hendak dipindahkan ke Salingka, Danau Maninjau, namun terkendala tersedianya lahan.


</doc>
<doc id="1079169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079169" title="Artyom Kazakov">
Artyom Kazakov

Artyom Pavlovich Kazakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1079173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079173" title="Almaz Khabibullin">
Almaz Khabibullin

Almaz Rafisovich Khabibullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1079176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079176" title="Zaurbek Khadikov">
Zaurbek Khadikov

Zaurbek Alanovich Khadikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1079178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079178" title="Werur, Bikar, Tambrauw">
Werur, Bikar, Tambrauw

Kampung Werur adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Kampung Werur adalah kampung tertua di distrik Bikar yang turut dimekarkan menjadi 3 Kampung yaitu Wertam, Werwaf dan Wertim.
Jumlah penduduk di kampung werur Tahun 2014 berdasarkan proyeksi penduduk SP2010 mencapai 313 Jiwa yang terdiri dari 167 penduduk laki-laki dan 146 penduduk perempuan.

Penduduk asli dari kampung Werur merupakan pendatang dari suku Biak yang sudah beranak pinak dengan suku Karon yang bermukim di daerah setempat.
kampung Werur juga menjadi saksi hidup dibalik peperangan hebat yang terjadi pada Perang Dunia II. Pada Perang Dunia II, wilayah Werur dijadikan salah satu basis militer oleh pasukan Jepang maupun Amerika Serikat dan sekutu.

Hal itu terlihat dari sisa-sisa peninggalan Perang Dunia II di kampung Werur seperti bongkahan baja besar, tempat makan dan minum yang terbuat dari baja milik tentara Amerika Serikat, serta 6 buah bangkai tank. Lokasi sisa-sisa peninggalan Peran Dunia II yang letaknya cukup tersembunyi, membuat belum banyak orang yang mengetahui jika kampung Werur juga menjadi salah satu saksi hidup peristiwa Perang Dunia II di tanah Papua.Werur Saksi sejarah yang tinggal sejarah 



Rumah ibadah yang terdapat di Werur antara lain :


</doc>
<doc id="1079190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079190" title="Dengke Mas na Niura">
Dengke Mas na Niura

Dengke Mas na Niura atau Ikan Mas Na Niura ini adalah makanan tradisional khas Batak yang berasal dari Tapanuli.

Dahulu masakan "na niura" dikhususkan untuk raja saja, tetapi karena rasanya yang enake smua orang-orang batak ingin menyantap dan membuatnya. Dengke Naniura ini awalnya menggunakan ikan mujahir, kemudian digunakan juga untuk ikan emas yang memang banyak ditemukan di Danau Toba.

Ikan Mas Na Niura dikenal juga dengan makanan yang tidak dimasak, direbus, digoreng atau tanpa menggunakan api. Na niura dalam bahasa Batak artinya ikan yang tidak dimasak melalui api namun baik dan enak dimakan. Ikan na niura dimasak oleh fermentasi bumbu utama yakni asam batak seperti utte sira, atau asam jungga; bisa juga menggunakan kecombrang. Rasa makanan ini seperti ikan segar namun tanpa bau amis. Na niura menjadi enak karena bumbu-bumbu khas yang terdapat di dalamnya; termasuk andaliman. Sebelumnya bumbu-bumbu sudah disangrai dan digiling bersama lalu dioleskan pada ikan. Untuk mendapatkan hidangan naniura ini dibutuhkan waktu kira-kira 5 jam.

Ikan naniura ini mirip dengan masakan Jepang, seperti Sashimi dan Ceviche dai Peru. Hal ini karena makanan tersebut tidak melalui proses memasak melalui api, seperti biasanya.


</doc>
<doc id="1079198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079198" title="Itak Gurgur">
Itak Gurgur

Itak Gurgur adalah makanan tradisional khas Batak yang pada umumnya digunakan pada acara adat Batak tertentu.

Itak gurgur dibuat dengan bahan yang sama dengan lampet, yaitu beras yang telah dihaluskan secara tradisional yang kemudian disebut itak. Rasa yang dihasilkan juga hampir sama dengan lapet, yaitu manis dan gurih.

Namun cara membuat itak gurgur berbeda dengan cara membuat lampet. Itak gurgur dibuat dengan cara yang sangat sederhana, yaitu dengan mengadon itak, kelapa muda yang telah diparut, gula pasir, dan sedikit air panas. Setelah dicampur sampai rata, kemudian adonan tersebut dicetak secara manual dengan tangan sendiri. Sudah, begitu saja. Itak Gurgur pun siap dihidangkan.

Kata "gurgur" di sini dapat diartikan sebagai “membara”. Pemberi itak gurgur selalu berharap si pemakan jadi memiliki semangat yang membara-bara. Agar benar-benar membara, itak gurgur dapat dikukus setelah dicetak.



</doc>
<doc id="1079208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079208" title="Kue lampet">
Kue lampet

Kue lampet (kadang dibaca kue lappet), adalah jajanan tradisional khas Batak yang berasal dari Tapanuli.

Kue ini biasanya dibentuk menyerupai limas dan dibungkus daun pisang, proses pembuatannya tidak begitu rumit, dimulai dari tepung beras, kelapa parut yang tidak terlalu tua, dan dicampur. Menyusul parutan gula aren atau gula merah, dan air secukupnya. Setelah merata seluruh adonan, kemudian dibungkus dengan daun pisang, lalu dikukus hingga matang, dan proses pembuatan kue ini hampir mirip dengan pembuatan kue ombusombus.



</doc>
<doc id="1079212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079212" title="Robert E. Lee">
Robert E. Lee

Robert Edward Lee (19 Januari 1807 – 12 Oktober 1870) adalah perwira militer yang terkenal sebagai jenderal Konfederasi selama Perang Saudara Amerika.

Ia adalah putra dari seorang perwira pada zaman Perang Revolusi Amerika yang bernama Henry "Light Horse Harry" Lee III. Lee merupakan lulusan terbaik Akademi Militer Amerika Serikat.

Saat Virginia memisahkan diri dari Amerika Serikat pada April 1861, Lee memutuskan untuk mengikuti negara bagian asalnya, walaupun dalam benaknya ia ingin agar Amerika Serikat tetap satu dan meskipun Presiden Abraham Lincoln telah menawarkan kepadanya komando Angkatan Bersenjata AS. Selama Perang Saudara, ia awalnya menjadi penasihat militer senior Presiden Konfederasi Jefferson Davis. Kemudian, bakat strategi dan komando Lee semakin tampak melalui kemenangan-kemenangannya. Kemampuannya sebagai ahli strategi telah dipuji oleh banyak sejarawan militer. Namun, visi strateginya cukup meragukan, dan dua serangannya ke Utara gagal. Jenderal Uni Amerika Serikat Ulysses S. Grant melancarkan kampanye militer pada tahun 1864 dan 1865, dan Lee tak mampu memukul mundur Grant. Lee akhirnya akan menyerah kepada Grant di Appomattox Court House pada 9 April 1865; angkatan bersenjata yang masih tersisa juga kemudian turut menyerah. Pada saat itu, Lee telah diangkat sebagai perwira yang mengomando semua pasukan Konfederasi. Lee menolak melancarkan perang gerilya melawan Utara dan menyerukan rekonsiliasi antara Utara dan Selatan.

Setelah perang, sebagai kepala Washington and Lee University, Lee mendukung program rekonstruksi Andrew Johnson, sementara menolak usulan Republikan Radikal untuk memberi hak suara kepada budak yang telah dibebaskan dan mencabut hak suara mantan pendukung konfederasi. Ia menyerukan kepada mereka agar mempertimbangkan kembali pandangan mereka perihal hubungan utara-selatan dan reintegrasi bekas pendukung konfederasi ke kehidupan politik AS. Lee menjadi pahlawan Selatan, tetapi di Utara kepopulerannya juga berkembang, terutama setelah kematiannya pada tahun 1870.



</doc>
<doc id="1079219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079219" title="Ronggeng Dukuh Paruk">
Ronggeng Dukuh Paruk

Ronggeng Dukuh Paruk adalah sebuah novel yang ditulis oleh penulis Indonesia asal Banyumas, Ahmad Tohari, dan diterbitkan pertama kali tahun 1982. Novel ini bercerita tentang kisah cinta antara Srintil, seorang penari "ronggeng", dan Rasus, teman sejak kecil Srintil yang berprofesi sebagai tentara. "Ronggeng Dukuh Paruk" mengangkat latar Dukuh Paruk, desa kecil yang dirundung kemiskinan, kelaparan, dan kebodohan. Latar waktu yang diangkat dalam novel ini adalah tahun 1960-an yang penuh gejolak politik. Pada penerbitan pertama, novel ini terdiri atas tiga buku (trilogi), yaitu "Catatan Buat Emak", "Lintang Kemukus Dini Hari", dan "Jantera Bianglala". Novel ini telah diadaptasi ke dalam film "Darah dan Mahkota Ronggeng" (1983) dan "Sang Penari" (2011). Pada 2014, "Ronggeng Dukuh Paruk" diterbitkan dalam bentuk audio menggunakan suara Butet Kartaredjasa.

Novel "Ronggeng Dukuh Paruk" pertama kali diterbitkan tahun 1982 dalam bentuk trilogi, yaitu "Catatan Buat Emak", "Lintang Kemukus Dini Hari", dan "Jantera Bianglala". Setahun kemudian, novel ini diadaptasi ke dalam film "Darah dan Mahkota Ronggeng" dengan sutradara Yazman Yazid dan dibintangi Ray Sahetapy dan Enny Beatrice. Pada tahun 2003, Gramedia Pustaka Utama menerbitkan trilogi ini menjadi satu novel dengan judul "Ronggeng Dukuh Paruk". Penerbitan ulang ini disertai penyertaan bagian-bagian yang sempat disensor. Hingga tahun 2012, versi baru novel ini telah dicetak ulang sebanyak sembilan kali. Tahun 2011, "Ronggeng Dukuh Paruk" kembali diadaptasi ke dalam film dengan judul "Sang Penari". Adaptasi yang kedua ini disutradarai oleh Ifa Isfansyah dengan pemeran utama Prisia Nasution dan Oka Antara. Film kedua ini berhasil meraih sepuluh nomine Festival Film Indonesia 2011 dan memenangkan empat Piala Citra.

Tahun 2014, novel "Ronggeng Dukuh Paruk" diproduksi oleh Digital Archipelago dalam bentuk file audio. Penerbitan ini menggandeng Butet Kartaredjasa sebagai pengisi suara. Untuk mengalihmediakan novel ini, Butet Kartaredjasa memerlukan waktu selama satu tahun, yaitu 2012-2013. Penerbitan ini mengikuti penerbitan pertama, yaitu dalam bentuk trilogi. Novel pertama, "Catatan Buat Emak" rekamannya berdurasi sekitar 6 jam, novel kedua, "Jantera Bianglala" berdurasi sekitar 8 jam, dan novel ketiga, "Lintang Kemukus Dini Hari" berdurasi 6 jam. Hingga saat ini, "Ronggeng Dukuh Paruk" telah terbit dalam lima bahasa, yaitu bahasa Indonesia, bahasa Jepang, bahasa Jerman, bahasa Belanda, dan bahasa Inggris.

Sejak Srintil yang belia dinobatkan menjadi ronggeng baru di Dukuh Paruk untuk menggantikan ronggeng terakhir yang mati dua belas tahun yang lalu, semangat kehidupan di Dukuh Paruk kembali menggeliat. Bagi pedukuhan yang kecil, miskin, terpencil namun bersahaja itu, ronggeng adalah perlambang kehidupan. Tanpa adanya seorang ronggeng, dukuh itu akan kehilangan jati diri. Srintil menjadi tokoh yang amat terkenal dan digandrungi karena cantik dan menggoda. Semua ingin berjoget dan tidur bersama ronggeng itu. Dari kawula biasa hingga pejabat-pejabat desa, bahkan hingga pejabat kabupaten.

Namun, malapetaka politik tahun 1965 membuat Dukuh Paruk hancur, baik secara fisik maupun mental. Karena kebodohan mereka tentang politik, mereka terseret arus konflik dan divonis sebagai manusia-manusia pengkhianat negara. Pedukuhan itu dibakar dan ronggeng berserta para penabuh calung ditahan oleh tentara. Hanya saja, karena kecantikannya, Srintil tidak diperlakukan semena-mena oleh para penguasa penjara tahanan politik.

Pengalaman pahit yang dialaminya sebagai tahanan politik membuat Srintil sadar akan harkatnya sebagai manusia. Setelah bebas, ia berniat memperbaiki citra dirinya dengan tak lagi melayani lelaki manapun dan menjadi wanita somahan. Ketika teman masa kecilnya, Rasus, muncul kembali dalam kehidupannya, sepercik harapan pun muncul. Akan tetapi, ternyata Srintil kembali terhempas, kali ini bahkan membuat jiwanya hancur.



</doc>
<doc id="1079224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079224" title="Kue Ombusombus">
Kue Ombusombus

Kue Ombusombus adalah makanan atau jajanan khas Batak yang berasal dari Siborongborong, Tapanuli Utara.

Kue ombusombus terbuat dari tepung beras yang diberi gula di tengahnya dan dibungkus dengan daun pisang.

Nama Ombusombus itu konon dibuat harus memberi tiupan (menghembuskan nafas) ketika memakannya dan kue ini enak dimakan di saat masih hangat.

Tak jelas sejak kapan penganan ini mulai “membudaya”, tetapi pada acara seremonial adat Batak tertentu, biasanya lampet atau ombusoombus tetap menjadi hidangan sela dan dibarengi kopi atau teh.



</doc>
<doc id="1079232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079232" title="Siborongborong, Tapanuli Utara">
Siborongborong, Tapanuli Utara

Siborongborong (atau Siborong-Borong) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota Kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Siborongborong.

Mayoritas penduduk Siborong-borong adalah suku Batak.

Persentase penganut agama adalah sebagai berikut:

Siborong-borong menjadi terkenal ketika band punk asal Medan, Punxgoaran memasukkan tempat ini ke dalam lagu mereka "Sayur Kol".



</doc>
<doc id="1079235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079235" title="Padang Sidempuan Batunadua, Padang Sidempuan">
Padang Sidempuan Batunadua, Padang Sidempuan

Padang Sidempuan Batu Nadua atau Padang Sidempuan Batunadua adalah sebuah kecamatan yang berada di Kota Padang Sidempuan, Sumatra Utara, Indonesia. Sebelum pemekaran Kecamatan ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Padang Sidempuan Utara.


</doc>
<doc id="1079243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079243" title="Ronggeng">
Ronggeng

Ronggeng adalah jenis kesenian tari yang berkembang di Tatar Pasundan atau Jawa di mana pasangan saling bertukar ayat-ayat puitis saat mereka menari diiringi musik dari rebab atau biola dan gong. Ronggeng mungkin berasal dari Jawa, tetapi juga dapat ditemukan di Sumatra dan Semenanjung Malaya.

Ronggeng mungkin telah ada di Jawa sejak zaman kuno, relief di bagian Karmawibhanga pada abad ke-8 Borobudur menampilkan adegan perjalanan rombongan hiburan dengan musisi dan penari wanita. Di Jawa, penampilan ronggeng tradisional menampilkan rombongan tari perjalanan yang berjalan dari desa ke desa. Pasukan tari terdiri dari satu atau beberapa penari wanita profesional, disertai oleh sekelompok musisi memainkan alat musik: rebab dan gong. Istilah ""ronggeng"" juga diterapkan untuk penari wanita.Selama penampilan ronggeng, para penari profesional perempuan diharapkan untuk mengundang beberapa penonton laki-laki atau klien untuk menari dengan mereka sebagai pasangan dengan memberi uang tips untuk penari wanita, diberikan selama atau setelah tarian. Pasangan tarian intim dan penari perempuan mungkin melakukan beberapa gerakan yang mungkin dianggap terlalu erotis dalam standar kesopanan etiket keraton Jawa. Di masa lalu, nuansa erotis dan seksual dari tarian ronggeng memberinya reputasi buruk sebagai prostitusi yang terselubung seni tari.Tari ini pun sudah lama sekali di kenal

Indonesia memiliki kesenian yang sangat beragam. Di antara beragam kesenian, salah satunya yang sangat terkenal adalah tari "Ronggeng Gunung". Tarian ini berasal dari Sunda, Jawa Barat, dan tersebar hampir di seluruh Tanah Pasundan, termasuk di Pangandaran. Dalam sejarahnya, tari "Ronggeng Gunung" dikisahkan sebagai bentuk penyamaran Dewi Siti Semboja dari Kraton Galuh Pakuan Padjajaran. Dewi Siti ingin membalas dendam atas kematian kekasihnya bernama Raden Anggalarang yang tewas di tangan perampok pimpinan Kalasamudra saat tengah perjalanan menuju Pananjung, Pangandaran.

Saat itu Dewi Semboja selamat dan bersembunyi di kaki gunung sekitar Pangandaran. Kemudian Dewi Semboja dan pengiringnya menyamar sebagai Nini Bogem, yaitu penari ronggeng keliling yang diiringi para penabuh gamelan. Mereka berkeliling ke seluruh wilayah kerajaan hingga ke pelosok pegunungan dengan tujuan untuk mencari pembunuh kekasihnya tersebut. Dewi Samboja sendiri ada yang menyebut sebagai putri ke-38 Prabu Siliwangi.

Kisah ini diperkuat dengan ditemukannya bukti arkeologis tahun 1977 berupa reruntuhan candi di Kampung Sukawening, Desa Sukajaya, Kecamatan Pamarican, Kabupaten Ciamis. Kalangan arkeolog menyebutnya Candi Pamarican, tetapi masyarakat setempat lebih mengenalnya sebagai Candi Ronggeng. Dinamai Candi Ronggeng karena di sekitar lokasi ditemukan arca nandi dan batu berbentuk kenong atau gong kecil. Gong kecil itulah yang dipercaya mempunyai kaitan erat dengan kesenian Ronggeng Gunung.

Sebenarnya kesenian Ronggeng Gunung bukan sekadar hiburan, tetapi juga pengantar upacara adat. Dalam mitologi Sunda, Dewi Samboja atau Dewi Rengganis hampir sama dengan Nyai Pohaci Sanghyang Asri yang selalu dikaitkan dengan kegiatan bertani dan kesuburan. Karena itu, tarian Ronggeng Gunung melambangkan kegiatan Sang Dewi saat bercocok tanam, yakni sejak turun ke sawah, menanam padi, memanen, hingga akhirnya syukuran atas keberhasilan panen.

Guna keperluan pertunjukan adat dan hiburan, Ronggeng Gunung dibedakan cara penyajiannya. Ronggeng untuk upacara adat dibawakan dengan pakem tertentu, seperti pentingnya tata urutan lagu, sedangkan Ronggeng untuk hiburan biasanya lebih fleksibel karena tidak ada pakem urutan lagu. Seni tari Ronggeng Gunung mirip tari Jaipong, yang juga berasal dari Jawa Barat. Namun, tari ini memiliki ciri khas tersendiri, bahkan banyak tari Ronggeng di zaman sekarang adalah perkembangan dari tari Ronggeng Gunung.

Seni tari ini dipentaskan oleh lima orang wanita berpenampilan cantik dan luwes dengan satu penari utama mengenakan selendang dan diiringi oleh pengibing, yaitu sekelompok laki-laki yang mengenakan sarung, sinden, dan penabuh gamelan. Irama musik yang berasal dari irama tabuhan kendang, boning, dan gong menghasilkan irama sederhana, tetapi auranya mampu menggetarkan hati penonton.

Kesenian ini memiliki satu aturan yang tidak boleh dilanggar, yaitu antara penari dan pengibing tidak diperbolehkan melakukan kontak langsung. Mereka juga harus memiliki fisik kuat karena pertunjukan dapat berlangsung selama berjam-jam.

Tari Ronggeng Gunung mengalami masa keemasan pada 1970-1980, tetapi tenggelam satu dekade kemudian. Memasuki era 1990-an, sebagaimana kesenian rakyat lainnya, tari ini terancam punah karena tidak ada peminat dan sepinya tawaran untuk tampil. Satu per satu kelompok ronggeng pun pensiun hingga hanya menyisakan sedikit peronggeng.

Ronggeng mungkin telah ada di Jawa sejak zaman kuno, relief di bagian Karmawibhanga pada abad ke-8 Borobudur menampilkan adegan perjalanan rombongan hiburan dengan musisi dan penari wanita. Di Jawa, penampilan ronggeng tradisional menampilkan rombongan tari perjalanan yang berjalan dari desa ke desa. Pasukan tari terdiri dari satu atau beberapa penari wanita profesional, disertai oleh sekelompok musisi memainkan alat musik: rebab dan gong. Istilah ""ronggeng"" juga diterapkan untuk penari wanita.

Selama penampilan ronggeng, para penari profesional perempuan diharapkan untuk mengundang beberapa penonton laki-laki atau klien untuk menari dengan mereka sebagai pasangan dengan memberi uang tips untuk penari wanita, diberikan selama atau setelah tarian. Pasangan tarian intim dan penari perempuan mungkin melakukan beberapa gerakan yang mungkin dianggap terlalu erotis dalam standar kesopanan etiket keraton Jawa. Pada masa lalu, nuansa erotis dan seksual dari tarian ronggeng memberinya reputasi buruk sebagai prostitusi yang terselubung seni tari.

"Ronggeng" adalah tema utama dari novel "Ronggeng Dukuh Paruk" karya Ahmad Tohari, yang menceritakan kisah seorang gadis penari "ronggeng" yang juga seorang pelacur di sebuah desa terpencil di Jawa Tengah. Ronggeng terkait erat dengan tari Jaipongan Sunda.


</doc>
<doc id="1079290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079290" title="Kue Pohulpohul">
Kue Pohulpohul

Kue Pohulpohul atau Itak Pohulpohul adalah makanan ringan khas tradisional Batak yang berasal dari Tapanuli.

Bentuknya seperti kepalan jari tangan mirip Itak Gurgur karena alat cetaknya cukup serdahana yakni kepalan jari tangan. Itulah sebabnya disebut "pohulpohul" (kepalan).

Pohulpohul ada dua jenis namun bentuknya tetap sama, yakni yang mentah dan yang dikukus.

Kue pohulpohul ini mengandung gizi seperti :

Pohulpohul sering menjadi buah tangan bagi pihak keluarga yang datang berkunjung dalam rangka pembicaraan adat, misalnya, membicarakan rencana perkawinan putra dan putri kedua belah pihak.

Tentu saja pohulpohul ini hanya oleh-oleh
pendamping belaka dari oleh-oleh utama, yakni
berupa makanan 'berat' yakni ikan mas.

Pohulpohul yang bentuknya mengikuti siluet kepalan tangan, yakni bekas jari-jari yang membentuk pohulpohul tersebut sehingga tepung beras sebagai bahan utamanya menjadi padat dan saling mengisi, merupakan perlambang dari bagaimana pembicaraan adat di antara kedua belah pihak (paranak dan parboru) berlangsung. Dalam proses yang diwarnai oleh dialog dan negosiasi tersebut, adakalanya terjadi saling lempar perkataan yang menusuk atau menyinggung perasaan. Namun seperti pada pohulpohul di mana tepung saling mengisi dan saling memadatkan diri, kiranya diharapkan demikianlah perkataan-perkataan yang bersiliweran dalam pembicaraan adat, saling mengisi dan saling memadatkan dengan tiada lain tujuannya adalah untuk menyempurnakan hajatan adat yg sedang dipersiapkan.



</doc>
<doc id="1079307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079307" title="Janjang 40">
Janjang 40

Janjang 40 atau Janjang Ampek Puluah adalah jenjang atau leretan anak tangga yang menghubungkan Pasar Atas dengan Pasar Bawah dan Pasar Banto di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.
Secara administratif, Jenjang 40 berada di Kelurahan Benteng Pasar Atas, Kecamatan Guguk Panjang.

Sebenarnya Janjang 40 memiliki lebih dari 40 anak tangga yang terbagi dalam beberapa bagian. Jumlah anak tangga keseluruhan dari anak tangga paling bawah di trotoar Jalan Pemuda, Bukittinggi sampai ke anak tangga paling atas adalah 100 anak tangga. Namun, pada bagian teratas anak tangga yang ada berukuran lebih kecil dan curam. Angka 40 adalah jumlah anak tangga yang terdapat pada bagian paling atas ini.

Janjang 40 dibangun pada tahun 1908 sewaktu Louis Constant Westenenk menjabat sebagai Asisten Residen Agam. Pada waktu itu, pemerintah Hindia Belanda menghubungkan setiap pasar di Bukittinggi dengan "janjang" (bahasa Indonesia: jenjang atau anak tangga) untuk penataan pasar. Beberapa jenjang lainnya di antaranya Janjang Gudang, Janjang Kampuang Cino, dan jenjang di Pasa Lereng yang bersambung dengan Janjang Gantuang. Janjang Gantuang merupakan jembatan penyebrangan yang pertama di Indonesia.

Keberadaan Janjang 40 turut memberikan inspirasi kepada pencipta lagu Minang Syahrul Tarun Yusuf untuk lagunya yang berjudul "Andam Oi".




</doc>
<doc id="1079365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079365" title="Sambal Tuktuk">
Sambal Tuktuk

Sambal tuktuk adalah makanan khas tradisional Batak yang berasal dari Tapanuli. Bahan-bahan untuk membuat sambal tuktuk tidak berbeda dengan bahan sambal-sambal, pembedanya dengan sambal yang lain adalah adanya andaliman.

Di daerah asalnya, sambal tuktuk dicampur dengan ikan aso-aso (sejenis ikan kembung yang sudah dikeringkan), tetapi jika tidak menemukan ikan tersebut bisa diganti dengan ikan teri tawar.



</doc>
<doc id="1079371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079371" title="A.C. Savoia 1908">
A.C. Savoia 1908

Associazione Calcio Savoia 1908 adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Torre Annunziata, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1079384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079384" title="Derbi Indonesia">
Derbi Indonesia

Derbi Indonesia adalah pertandingan derbi antara Persib Bandung dan Persija Jakarta. Mereka adalah rival bebuyutan semenjak tahun 1930-an. Pertandingan derbi ini dianggap salah satu sebagai derbi terkeras, paling ramai dan paling legendaris dalam sejarah persepak bolaan Indonesia.

2010
2011
2012

2013

2014

2016

2017

Kerusuhan terhebat terjadi pada 27 Mei 2012 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, yang menewaskan tiga orang. Kerusuhan ini ditengarai akibat dilarangnya kelompok suporter Persib untuk masuk ke stadion oleh Polda Metro Jaya.


</doc>
<doc id="1079400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079400" title="Kejurnas PSSI 1961">
Kejurnas PSSI 1961

Kejurnas PSSI 1961 merupakan kejuaraan tahunan yang diadakan PSSI yang merupakan edisi ke-6. Turnamen ini diadakan dari 2 Juni-1 Juli 1961. Pada turnamen tahun ini, Persib akhirnya berhasil menjadi juara secara dramatis setelah di pertandingan akhir mengalahkan Persija dengan skor 3-1. Sebelumnya pada kejuaraan Perserikatan era Hindia Belanda Persib juga pernah menjadi juara setelah mengalahkan Persija Jakarta pada tahun 1930-an.



</doc>
<doc id="1079405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079405" title="Ferrari F138">
Ferrari F138

Ferrari F138 (dengan nama asli Ferrari F2013 dan berkode proyek Ferrari 664) merupakan model mobil balap Formula Satu yang digunakan oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim 2013. Mobil ini dirancang oleh Pat Fry dan Nicholas Tombazis. Pembalap yang mengendarai mobil F2013 ini adalah Fernando Alonso dan Felipe Massa.

Mobil F138 dinamai demikian dengan basis "13" yang didasarkan pada tahun 2013 dan "8" yang didasarkan pada mesin V8 yang berjumlah 8 silinder. Musim 2013 sendiri merupakan musim terakhir penggunaan mesin V8 2,4 liter di ajang F1 sebelum digantikan mesin turbo V6 1,6 liter pada musim .

Berbeda dengan mobil Ferrari F2012, mobil F138 menampilkan hidung atau moncong mobil yang lebih konvensional yaitu lurus dan tidak memakai model "platypus" seperti mobil tahun 2012. Diketahui bentuk hidung F138 yang sesungguhnya berbentuk platypus namun ditutupi perangkat "vanity panel" yang sesuai dengan regulasi baru musim 2013.

Beberapa hal lain yang tetap bertahan di mobil F138 adalah suspensi depan dan belakang tipe pull-rod.



</doc>
<doc id="1079415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079415" title="Power inverter">
Power inverter

Power inverter, atau inverter, merupakan konverter daya listrik yang mengubah arus searah (DC) menjadi alternating current (AC), AC dapat dikonversi pada setiap tegangan yang diperlukan dan frekuensi dengan penggunaan transformator, switching, dan kontrol sirkuit yang tepat.



</doc>
<doc id="1079419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079419" title="GBU-10 Paveway II">
GBU-10 Paveway II

GBU-10 adalah bom dipandu laser Amerika seri Paveway, berdasarkan pada bom serba guna Mk84, tetapi dengan pencari laser dan sayap untuk bimbingan. Diperkenalkan ke layanan tahun 1976. Digunakan oleh USAF, US Navy, US Marine Corps, RAAF dan berbagai angkatan udara NATO.



</doc>
<doc id="1079421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079421" title="Lempeng Arab">
Lempeng Arab

Lempeng Arab adalah salah satu dari tiga lempeng tektonik (lempeng kerak Afrika, Arab dan India) yang telah bergerak ke utara selama jutaan tahun dan bertabrakan dengan lempeng Eurasia.
Lempeng Arab sebagian besar terdiri dari jazirah Arab, melainkan meluas ke utara sampai Turki. Perbatasan pelat:

Lempeng Arab merupakan bagian dari lempeng Afrika selama banyak Eon Fanerozoikum (Paleozoikum - Kenozoikum), sampai Epoch Oligosen dari Era Kenozoikum. Laut Merah fase rifting dimulai pada Eosen, tetapi pemisahan Afrika dan Arab terjadi di Oligosen, dan sejak saat itu Lempeng Arab telah perlahan-lahan bergerak menuju Lempeng Eurasia.

Tabrakan antara Lempeng Arab dan Eurasia yang mendorong Pegunungan Zagros Iran. Karena Lempeng Arab dan lempeng Eurasia bertumbukan, banyak kota berada dalam bahaya seperti yang di selatan timur Turki.


</doc>
<doc id="1079422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079422" title="GBU-12 Paveway II">
GBU-12 Paveway II

GBU-12 paveway II adalah bom udara dipandu laser Amerika, berdasarkan pada bom serba guna Mk 82 500-pon, tetapi dengan penambahan pencari laser dan sirip untuk bimbingan. Anggota seri senjata paveway, paveway II mengadakan layanan pada 1976 . Saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara AS, Angkatan Laut AS, Korps Marinir AS, Royal Canadian Air Force, Angkatan Udara Kolombia, dan berbagai angkatan udara NATO.



</doc>
<doc id="1079423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079423" title="GBU-16 Paveway II">
GBU-16 Paveway II

GBU-16 Paveway II adalah bom Amerika seri Paveway dipandu laser, berdasarkan pada bom serba guna Mk83, tetapi dengan pencari laser dan sayap untuk bimbingan. Senjata itu diperkenalkan ke layanan sekitar tahun 1976. Bom ini digunakan oleh USAF, US Navy, US Marine Corps, dan berbagai angkatan udara NATO.



</doc>
<doc id="1079426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079426" title="GBU-24 Paveway III">
GBU-24 Paveway III

GBU-24 adalah keluarga bom dipandu laser, sebuah sub-kelompok senjata keluarga Raytheon Paveway III yang lebih besar. Paket bimbingan Paveway terdiri dari paket pencari melekat pada hidung senjata, dan kit sayap melekat ke belakang untuk memberikan stabilitas dan rentang yang lebih besar.



</doc>
<doc id="1079427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079427" title="GBU-27 Paveway III">
GBU-27 Paveway III

GBU-27 Paveway III (Guided Bomb Unit) adalah bom dipandu laser dengan kemampuan penjebol bunker, itu adalah GBU-24 Paveway III (dipasang pada hulu ledak dari bom Mark 84 ) yang telah didesain ulang untuk digunakan oleh pesawat serangan darat siluman F-117A Nighthawk. Para pilot terbang di atas Irak selama perang Teluk pertama dijuluki sebagai "Hammer", untuk daya dan radius ledakan yang cukup destruktif.



</doc>
<doc id="1079429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079429" title="Giedo van der Garde">
Giedo van der Garde

Giedo van der Garde () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Belanda. Sejak tahun 2013 ia membalap di ajang Formula Satu bersama tim Caterham. Ia menjadi pembalap Belanda pertama di ajang F1 sejak Christijan Albers pada tahun 2007.

Van der Garde memulai karier balapan profesionalnya pada tahun 2003. Pada tahun tersebut ia menjadi runner-up Zandvoort Masters Championship. Usai menjalani musim kurang berkesan di 2004, van der Garde kemudian membalap di ajang Formula 3 Euro Series dan Masters of Formula 3. Pada tahun 2006 ia menjadi runner-up di Masters of Formula 3.

Musim 2007 dan 2008 ia sempat menjadi tester tim F1 masing-masing Spyker F1 dan Force India. Pada musim 2008 juga ia berhasil menjadi juara Formula Renault 3.5 Series sebelum kemudian pindah ke ajang GP2 Asia Series dan GP2 Series pada tahun 2009.

Musim 2012 van der Garde kembali tertangkap radar F1 saat menjadi pembalap tester tim Caterham. Kemudian ia naik kelas menjadi pembalap utama mulai musim 2013, menemani Charles Pic.



</doc>
<doc id="1079438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079438" title="Kacang Sihobuk">
Kacang Sihobuk

Kacang Sihobuk adalah makanan ringan/jajanan khas Batak yang berasal dari Desa Sihobuk, Tarutung, Tapanuli Utara.

Nama Sihobuk adalah nama merk dagang yang diambil dari nama desa Sihobuk menjadi merk, tidak terlalu berbeda dengan kacang lain, tetapi kacang tersebut telah dipilih dan dipilah untuk dijual. Kacang sihobuk telah menjadi oleh-oleh terkenal, bahkan sampai ke luar negeri.

Kacang sihobuk tersebut (tanpa dikuliti) dimasak di kuali besar yang telah diisi dengan pasir, diaduk atau digongseng supaya kacang masak, dan garing secara merata.



</doc>
<doc id="1079450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079450" title="Ilana Tan">
Ilana Tan

Novel pertamanya berjudul "Summer in Seoul", novel keduanya berjudul "Autumn in Paris", novel ketiganya berjudul "Winter in Tokyo" dan novel keempatnya berjudul "Spring in London". Masing-masing novel diceritakan di kota-kota besar di dunia, yaitu Seoul (Korea Selatan), Paris (Prancis), Tokyo (Jepang), dan London (Inggris). Dan masing-masing novel diceritakan di musim yang berbeda; Summer (musim panas), Autumn (musim gugur), Winter (musim dingin), dan Spring (musim semi). Seri tetralogi empat musim ini memiliki tokoh yang sama antara satu novel dengan yang lainnya.

Beberapa novel dari tetralogi empat musim dan novel lainnya telah difilimkan, seperti Sunshine Becomes You dan Winter in Tokyo yang pada 2016 lalu secara resi ditayangkan, diperankan oleh Dion Wiyoko dan Pamela Bowie, serta Morgan Oey. Winter in Tokyo dalam bentuk film digarap Yoen K, produser Eksekutif Maxima Picture. Film Winter in Tokyo tayang di bioskop Indonesia pada bulan Agustus 2016.

Ilana Tan sendiri juga dikenal sebagai penulis yang misterius. Karena dibagian 'Tentang Pengarang' yang biasanya tertera dibagian paling belakang Novel, tidak dicantumkan foto profil dan keterangan yang detail tentang Ilana Tan. Bahkan dalam penggarapan filmnya, ia sama sekali tidak pernah berjumpa dengan Yoen K.




</doc>
<doc id="1079476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079476" title="A.S.D. Sambiase 1962">
A.S.D. Sambiase 1962

A.S.D. Sambiase 1962 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sambiase, sebuah "frazione" di Lamezia Terme, Calabria. Sambiase saat ini bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1079488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079488" title="Nehemia 5">
Nehemia 5

Nehemia 5 (disingkat Neh 5) adalah pasal kelima Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat masa kepimpinan Nehemia di tanah Yehuda.


Pasal 5, terutama bagian pertama, berbicara tentang ketidakadilan ekonomi di antara orang Yahudi.

Karena Nehemia menghormati Allah, maka ia tidak menggunakan kekuasaannya untuk mengambil keuntungan dari rakyat, sebagaimana dilakukan oleh beberapa pemimpin sebelumnya. Takut akan Allah menyadarkan kita bahwa kita bertanggung jawab kepada-Nya dan mendorong kita untuk menjauhi tindakan-tindakan licik, seperti bertindak curang atau menipu umat-Nya.



</doc>
<doc id="1079491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079491" title="Whulandary Herman">
Whulandary Herman

Whulandary Herman () adalah seorang model dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 2013 perwakilan dari Sumatra Barat. Whulan merupakan Puteri Indonesia kedua yang berasal dari Sumatra Barat, setelah Melanie Putria, yang meraih mahkota pada tahun 2002. Whulan juga berkesempatan untuk mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, dan berhasil masuk 16 besar dan berhasil meraih top 11 diumumkan di website resmi miss universe sehari setelah malam final.

Whulan lahir dan dibesarkan di Sumatra Barat. Ia adalah anak kedua dari pasangan Rahmat Saleh dan Yetti Marsanti. Ayahnya berasal dari Padang Panjang, sedangkan ibunya berdarah Pariaman. Sejak kecil, ia sudah menyukai dunia mode. Whulan menyelesaikan pendidikan hingga SMA di Padang. Tahun 2007, ia memutuskan untuk hijrah ke Jakarta dan memulai karier dalam bidang modelling.

Langkah Whulan di dunia modeling melambung tinggi selepas mengikuti Wajah Femina 2008. Pada Februari 2010, ia meraih gelar Asian Top Model of the Year 2010 pada Fashion Asia Award yang diadakan di Hangzhou, Cina. Ia mengalahkan tiga nominator lainnya yang merupakan top model Vietnam, Cina, dan Mongolia. Sebelumnya, Whulan telah meraih Runner up ke-3 & The Best Catwalk di International Model of the Year 2009 di Korea. Setelah itu, Whulan menjadi salah satu peragawati paling terkenal di Indonesia.

Pada tanggal 1 Februari 2013, Whulan terpilih sebagai Puteri Indonesia 2013 menggantikan Maria Selena. Dalam kontes yang digelar di Jakarta Convention Center ini, Whulan meraih dua gelar sekaligus, yaitu Puteri Indonesia 2013 dan Puteri Indonesia Favorit Kepulauan Sumatra. Whulan dan 37 peserta lainnya dari 33 provinsi di Indonesia bersaing untuk memperebutkan gelar ini. Ia adalah wanita kedua dari Sumatra Barat yang meraih mahkota Puteri Indonesia setelah Melanie Putria pada tahun 2002. Sebagai pemenang Puteri Indonesia 2013, Whulan mewakili Indonesia dalam kontes Miss Universe 2013.

Whulan mengikuti kontes Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, pada tanggal 9 November 2013. Dalam kontes ini, Whulan bersaing dengan 86 kontestan lainnya dari seluruh dunia dan berhasil lolos ke babak 16 besar, serta menjadi "runner-up" ke-3 Best National Costume. Whulan adalah Putri Indonesia kedua yang berhasil lolos ke babak 11 besar Miss Universe, setelah Artika Sari Devi pada tahun 2005. https://www.missuniverse.com/contestant/657630

Selain dunia mode, Whulan juga hobi menulis. Tulisannya sudah terbit di beberapa majalah seperti "Gadis", "Femina", "Kartini", "Bazar", dan lain-lain. Hobi menulisnya ini akhirnya berbuah dengan diluncurkannya buku biografinya pada bulan Juni 2014.

Selepas Puteri Indonesia, Whulan juga berkiprah di dunia hiburan Indonesia. Ia saat ini menjadi presenter acara infotainmen "Insert Pagi" di stasiun TV Trans TV dan juga menjadi pembawa acara dalam program wisata yang ditayangkan di salah satu kanal YouTube.

Kegiatan sehari-hari Whulan sebelum terpilih menjadi Puteri Indonesia adalah pemotretan, mengikuti peragaan busana, dan melakukan wawancara tentang modeling. Di samping itu, ia juga menyempatkan diri melakukan beberapa hobinya seperti travelling, menulis, memotret, menyelam, dan yoga. Ia juga tercatat sebagai mahasiswi di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Paramadina, Jakarta.



Jejaring sosial


</doc>
<doc id="1079501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079501" title="Ezra 3">
Ezra 3

Ezra 3 (disingkat Ezr 3) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Prioritas utama orang buangan yang pulang itu ialah membangun mezbah untuk Tuhan. Mezbah adalah pusat penyembahan Yahudi, karena di atasnya korban dan darah pendamaian karena dosa dipersembahkan kepada Allah (lihat ).



</doc>
<doc id="1079506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079506" title="Djanius Djamin">
Djanius Djamin

Prof. Dr. Hj. Djanius Djamin Harahap, SH., MS. adalah seorang ahli hukum dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Negeri Medan (Unimed) periode 2003–2007. Sebelumnya, ia juga menjabat rektor di IKIP Medan pada tahun 1998–2003 sebelum perguruan tinggi itu berubah nama menjadi Universitas Negeri Medan.

Pada tahun 2007, Djanius Djamin sempat ditunjuk pemerintah menjadi Pejabat Sementara (Pjs.) Rektor UISU (Universitas Islam Sumatra Utara) yang ketika itu dalam situasi kisruh. Ia merupakan salah seorang di antara tiga perempuan Indonesia yang menjadi rektor.

Djanius Djamin menikah dengan Syahbuddin Harahap yang telah terlebih dulu meninggal tahun 1991. Pernikahan mereka dikaruniai seorang anak tunggal bernama Haikal Rahman.


Kegiatan Djanius tidak hanya sebagai pengajar atau pendidik, bahkan jauh sebelumnya, ia pernah berkarier sebagai pengacara, walaupun tidak lama digelutinya. Alumni Fakultas Hukum Universitas Sumatra Utara tahun 1965 yang lulus dengan predikat "cum laude" itu memulai kariernya dari asisten dosen di IKIP Medan lalu mengajar di beberapa perguruan tinggi, kemudian pernah juga bekerja di Bank Dagang Negara (BDN).

Djanius Djamin juga dikenal sebagai pendiri beberapa lembaga, di antaranya lembaga pendidikan Akademi Keuangan dan Perbankan yang kemudian menjadi Universitas Tri Karya serta sebuah lembaga keuangan berbasis Islam, PT BPRS Gebu Prima yang punya misi membantu perekonomian masyarakat lemah. Djanius menjabat komisaris utama pada lembaga keuangan yang menawarkan bermacam produk, seperti Tabungan Gema Mudharabah, Tabungan Haji, Tabungan Pelajar, Tabungan Wadiah, Depesito Mudharabah, Simpanan Amanah (ZIS), Pembiayaan Multijasa serta Pembiayaan Murabahah itu.




</doc>
<doc id="1079516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079516" title="Answer (lagu No3b)">
Answer (lagu No3b)

"Answer" adalah singel ke-6 No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 2 Maret 2011.

Singel ini dirilis 7 bulan setelah singel sebelumnya "Kimi Shika" dan album "No3b". Lagu unggulan "Answer" dijadikan lagu tema seri anime "Beelzebub" di Nippon Television/Yomiuri Telecasting Corporation dan lagu penutup "Ariyoshi AKB Kyouwakoku" di TBS.

Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler. Lagu ketiga pada singel tipe terbatas berisi lagu unit pertunjukan teater AKB48 yang dibawakan dalam versi No3b. Ketiga jenis singel Tipe Terbatas disertai bonus video yang berbeda.

Singel ini berhasil sampai di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon.

Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi



Gambar sampul depan: Haruna Kojima




Gambar sampul depan: Minami Takahashi




Gambar sampul depan: Minami Minegishi






</doc>
<doc id="1079518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079518" title="Kimi Shika">
Kimi Shika

Singel ini dirilis empat bulan setelah singel sebelumnya, "Lie". Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler.

Lokasi pengambilan gambar video musik "Kimi Shika" di Shiodome. Lagu unggulan "Kimi Shika" dijadikan lagu tema pameran Shiodome Expo 2010.











</doc>
<doc id="1079519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079519" title="Lie (lagu No3b)">
Lie (lagu No3b)

"Lie" adalah singel ke-4 No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 21 April 2010.

Singel ini dirilis lima bulan setelah singel sebelumnya, "Kiss no Ryuusei". Lagu ini pertama kali dibawakan No3b pada acara "Music Station".

Yoshimasa Inoue yang banyak menciptakan lagu untuk AKB48 seperti "Oogoe Diamond" dan "Namida Surprise!" adalah pencipta lagu "Lie" yang dijadikan lagu unggulan pada singel ini.

Lagu sisi B, "3seconds (Remix)" adalah versi remix dari lagu sisipan drama televisi "" yang dibintangi ketiga anggota No3b. Drama televisi ini ditayangkan oleh TV Tokyo dari bulan Oktober hingga Desember 2008.











</doc>
<doc id="1079520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079520" title="Kiss no Ryuusei">
Kiss no Ryuusei

Tidak seperti halnya lagu-lagu pada singel perdana hingga singel kedua, singel ini tidak berisi dialog yang disisipkan di tengah-tengah lagu.

Singel ini sampai di urutan ke-8 tangga singel mingguan Oricon.










</doc>
<doc id="1079522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079522" title="Tane (lagu No3b)">
Tane (lagu No3b)

Singel ini dirilis empat bulan setelah dirilisnya singel perdana "Relax!" pada 26 November 2008. Singel ini berhasil menduduki urutan ke-9 tangga singel mingguan Oricon 30 Maret 2009, sekaligus singel pertama No3b yang masuk urutan Top 10 Oricon.









</doc>
<doc id="1079523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079523" title="Relax!">
Relax!

"Relax!" adalah singel perdana dari No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 26 November 2008.

Singel ini dirilis dalam tiga jenis gambar sampul: sampul edisi terbatas "Kojima feature ver.", "Takahashi feature ver." dan "Minegishi feature ver."

Lagu "Relax" diciptakan oleh Katsutoshi Kitagawa (Round Table) dan Yasushi Sakurai dari Corniche Camomile sebagai pengaransemen.

Pembeli singel ini di Teater AKB48 dari 25 November hingga 27 November 2008 mendapat bonus tiket mengikuti acara bersalaman edisi teater dan kupon undian konser khusus (diserahkan secara terpisah).

Acara "Thanx! Relax!" diadakan di Tokyo Dome City LaQua Garden Stage, Tokyo, 26 November 2008 untuk merayakan dirilisnya singel ini. Penonton berjumlah sekitar 3.000 orang, di antaranya lebih dari 1.500 orang ikut serta pada acara bersalaman seusai konser.








</doc>
<doc id="1079526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079526" title="No3b (album)">
No3b (album)

No3b adalah album perdana No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Album ini dirilis pada 1 Januari 2011 oleh Epic Record Japan.

Album ini berisi lagu-lagu dari singel perdana "Relax!" hingga singel ke-4 "Lie" ditambah tiga lagu unit pertunjukan teater AKB48 ("Junai no Crescendo", "Bye Bye Bye", dan "Heart Gata Virus").

Singel ini dirilis dalam lima jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler serta Tipe Reguler Edisi Cetakan Pertama, masing-masing memiliki susunan lagu yang sedikit berbeda. Album ini tidak berisi lagu sisi B dari tiga singel No3b, tetapi berisi lagu "3seconds Remix" yang pernah dimasukkan sebagai lagu sisi B pada singel ke-4 "Lie". DVD album ini berisi conte yang diperankan No3b bersama komedian Dacho Club.

No3b menjadi unit ketiga dari AKB48 yang merilis album setelah unit Chocolove from AKB48 dengan "Dessert" dan Watarirouka Hashiritai dengan "Rouka wa Hashiru na!".

Lagu ke-6 pada tiga jenis singel Tipe Terbatas dibawakan secara solo oleh anggota No3b. Lagu ke-11 pada tiga jenis singel Tipe Terbatas adalah lagu unit Tim Pigg. Tiga lagu pada Tipe Reguler/Edisi Cetakan Pertama (lagu ke-10 hingga lagu ke-12) adalah lagu dari Tim Pigg.

Album ini sampai di urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon 10 Januari 2011. Total penjualan minggu pertama 59.000 kopi. No3b pertama kalinya menduduki urutan nomor satu Oricon sejak melakukan debutnya pada November 2008. No3b menyamai prestasi yang dibuat delapan tahun empat bulan sebelumnya oleh Puchimoni dari Morning Musume sebagai unit dari sebuah grup yang berhasil mendudukkan albumnya di urutan nomor satu tangga album Oricon dengan "Zenbu! Puchimoni", 2 September 2002.





Conte: volume 



Conte: volume 



Conte: volume 







</doc>
<doc id="1079537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079537" title="Lie">
Lie



</doc>
<doc id="1079539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079539" title="Relax (disambiguasi)">
Relax (disambiguasi)





</doc>
<doc id="1079543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079543" title="Stadion Internasional Mata Elang">
Stadion Internasional Mata Elang

Stadion Internasional Mata Elang ( atau MEIS) adalah sebuah stadion musik internasional yang terletak di Taman Impian Jaya Ancol di Jalan Lodan Raya Nomor. 1 dari kelurahan Ancol, kecamatan Pademangan, kota Jakarta Utara dan berada di dalam kawasan Ancol Beach City, sebuah pusat hiburan dan gaya hidup, tempat museum lilin Madame Tussauds akan dibangun. Stadion Internasional Mata Elang merupakan stadion "indoor" terbesar se-Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1079547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079547" title="Terra Mariana">
Terra Mariana

Terra Mariana (Tanah Maria) adalah nama resmi dari Livonia Pertengahan atau Livonia Lama (, , ) yang dibentuk setelah akhir Perang Salib Livonia yang sekarang menjadi wilayah Estonia dan Latvia. Negara ini dibentuk pada tanggal 2 Februari 1207, sebagai salah satu kepangeranan dari Kekaisaran Romawi Suci tetapi kehilangan statusnya pada 1215 ketika diproklamirkan oleh Paus Innosensius III sebagai subjek langsung ke Takhta Suci.

Terra Mariana dibagi menjadi beberapa kepangeranan oleh Wakil kepausan William dari Modena:



</doc>
<doc id="1079548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079548" title="Relax (lagu)">
Relax (lagu)

"Relax" adalah singel perdana dari Frankie Goes to Hollywood yang dirilis di Britania Raya oleh ZTT Records pada tahun 1983. Lagu ini kemudian dimasukkan ke dalam album "Welcome to the Pleasuredome" (1984).

Meski lagu ini agak kurang beruntung sewaktu baru dirilis, "Relax" akhirnya sampai di urutan nomor satu tangga singel Britania Raya pada 24 Januari 1984, sekaligus menjadi salah satu rekaman paling kontroversial dan paling sukses secara komersial pada dekade 1980-an. Singel ini akhirnya diumumkan terjual dua juta kopi di Britania Raya, dan membuatnya sebagai rekaman terlaris nomor 7 dalam sejarah UK Singles Chart. Setelah Frankie Goes to Hollywood merilis singel kedua berjudul "Two Tribes", "Relax" yang sudah berada di bawah, kembali menaiki tangga singel Britania pada bulan Juni 1984. Ketika "Two Tribes" berhasil menjadi singel nomor satu, "Relax" berada di urutan kedua.

Setelah dirilis di Amerika Serikat pada akhir 1984, secara perlahan-lahan "Relax" menaiki tangga singel Amerika Serikat dari urutan ke-67 ketika baru dirilis hingga akhirnya berada di urutan ke-10 pada bulan Maret 1985.

Lagu ini memenangi penghargaan Singel Britania Terbaik pada Brit Awards tahun 1985.

Lagu ini sering dipakai dalam film, di antaranya film "Body Double", "Police Academy", "Gotcha!", "Zoolander", dan "The Proposal". Lagu ini juga dipakai dalam salah satu episode "Miami Vice" dan pada permainan video "", "", dan iklan televisi peringatan 25 tahun berdirinya maskapai penerbangan Virgin Atlantic.



</doc>
<doc id="1079550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079550" title="Ezra 4">
Ezra 4

Ezra 4 (disingkat Ezr 4) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



"Lawan orang Yehuda" (kemungkinan yang dimaksud adalah orang Samaria, lihat ), musuh-musuh Allah, berusaha untuk menyusup di antara orang Yahudi dan mengacaukan pembangunan Bait Suci dengan berpura-pura kesatuan dan tawaran untuk bersama-sama memajukan pekerjaan Tuhan.



Kata "dengan jelas" ini merupakan terjemahan dari kata bahasa Aram "" yang makna harafiahnya "(dengan) diterjemahkan".

Pekerjaan di Bait Suci terhenti tidak lama sesudah dimulai pada tahun 538 SM dan baru dimulai lagi 18 tahun kemudian, pada tahun 520 SM.

Dalam pasal ini diberikan urutan pemerintahan raja-raja Persia dari dinasti Akhemeniyah dan identifikasi yang diterima kebanyakan pakar sejarah, beserta tahun-tahun pemerintahannya:
Urutan ini sesuai dengan daftar raja-raja Persia yang dicatat oleh sejarawan Babel, Yunani dan Mesir.

Identifikasi ini masih dapat berubah mengingat nama-nama para raja tersebut menurut sejumlah pakar bukanlah nama pribadi melainkan hanyalah "gelar umum" yang dapat dipakai oleh lebih dari satu orang (misalnya sepeti "shah", "sultan" atau "kaisar"). Dr. Bullinger memberikan keterangan sebagai berikut:

Berdasarkan keterangan tersebut ada pakar yang berpendapat bahwa urutan raja-raja dalam pasal ini adalah:

Selain didukung oleh keterangan dari Flavius Yosefus yang mengindikasikan surat dari Kambisus II, yang pada waktu surat itu dibuat sebenarnya sudah digulingkan tahtanya oleh Bardiya (memakai gelar "Artahsasta"), juga disebutkan bahwa pada "tahun ke-2 pemerintahan Darius raja Persia" nabi Hagai menyampaikan firman Tuhan kepada Zerubabel dan imam besar Yesua bin Yozadak. Zerubabel dan Yesua, yang berangkat pulang dari pembuangan ke Yerusalem pada zaman raja Koresh Agung, masih hidup pada zaman raja Darius I, bukan pada zaman raja Darius II yang memerintah (423 - 405 SM) lebih dari seabad kemudian.



</doc>
<doc id="1079552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079552" title="Tipatipa">
Tipatipa

Tipatipa adalah makanan ringan khas Batak yang berasal dari Porsea, Toba Samosir, Sumatra Utara.

Bentuknya agak keras dan berasal dari beras yang dipilih khusus untuk membuat tipatipa.



</doc>
<doc id="1079560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079560" title="Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta">
Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta

Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta merupakan sebuah album musik milik penyanyi Indonesia, Tuti Maryati yang dirilis pada tahun 2008. Mengandalkan lagu "Kasih di Antara Remaja". Album ini merupakan album pertamanya yang bergenre di luar keroncong.


</doc>
<doc id="1079561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079561" title="Ezra 5">
Ezra 5

Ezra 5 (disingkat Ezr 5) adalah pasal kelima Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi kisah dimulainya kembali pembangunan di Yerusalem.



Nabi Hagai mulai bernubuat pada "tahun yang kedua zaman raja Darius, dalam bulan yang ke-6 (~ bulan September), pada hari pertama bulan itu", ditujukan "kepada Zerubabel bin Sealtiel, bupati Yehuda, dan kepada Yosua bin Yozadak, imam besar". Nabi Zakharia bin Berekhya bin Ido mulai bernubuat dalam bulan yang ke-8 (~ bulan November) pada tahun yang sama, jadi sekitar 2 bulan setelah nabi Hagai mulai bernubuat.

Pembangunan kembali bait suci dilaksanakan melalui pimpinan Zerubabel dan Yesua yang saleh. Akan tetapi, Ezra mencatat dua faktor penunjang keberhasilan pekerjaan tersebut.






</doc>
<doc id="1079563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079563" title="Sasagun">
Sasagun

Sasagun adalah makanan ringan tradisional khas batak.

Makanan ini dibuat dari tepung beras yang digongseng dengan kelapa dan dicampur dengan gula merah/aren. Soal rasa bisa dicampur dengan nenas atau durian, kacang atau sesuai dengan selera.

Dahulu makanan ini selalu disertakan oleh orang tua kepada anak-anaknya yang akan merantau, dan juga kepada mereka yang akan pulang ke perantauan.




</doc>
<doc id="1079574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079574" title="Darryl Wezy">
Darryl Wezy

Darryl Wezy () adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia yang telah merilis album pertamanya berjudul Maze of Fears pada bulan Oktober 2012 di bawah label Ivy League Music dan Rooftop Sound.

Darryl Wezy lahir di Jakarta pada tanggal 5 Juli 1989 dengan nama asli Irfandy Hamzah. Darryl tumbuh di keluarga yang menyukai musik dan sejak kecil banyak mendapatkan referensi musik-musik tahun 70-an dari orangtuanya. Ia pun mulai tertarik pada musik dan film ketika salah satu rutinitasnya adalah menonton tayangan MTV sehabis pulang sekolah. Sejak itu pula Darryl mulai mengoleksi kaset dan CD.

Nama Darryl Wezy sendiri merupakan nama pseudonym yang ia dapatkan waktu melamun di kelas. Nama tersebut sudah direncanakan oleh Darryl jika mimpinya menjadi seorang musisi dan penulis buku anak-anak tercapai suatu hari nanti. Terlepas dari masa kecilnya yang suka menyendiri, Darryl memberanikan dirinya untuk menulis lagu di setiap jam makan siang atau bahkan saat pelajaran berlangsung. Lagu pertama yang ditulis olehnya adalah "Rainy Day" pada tahun 2003. Saat itu umurnya baru menginjak 13 tahun.

Di bulan Oktober 2012, ia meluncurkan album Maze of Fears yang berisi sebelas lagu yang menceritakan tentang bagaimana menghadapi ketakutan–ketakutan yang ada di dalam diri seseorang dan bagaimana memberdayakan diri sendiri. Album ini dirilis di bawah bendera Ivy League Music dan Rooftop Sound. Single perdananya, "Automatic High" dapat diunduh secara cuma-cuma melalui situs resmi Ivy League Music. Album ini dirilis setelah Darryl berpartisipasi di A Music Network (sebuah audisi musik online). Pada ajang itu ia menawarkan lima lagu akustiknya dan mengalahkan puluhan peserta lainnya, dan menjadi juara untuk tahun pertama program tersebut. Dengan bantuan Aghi Narottama sebagai produser di album pertama ini, akhirnya Darryl bisa merealisasikan album ini melalui proses rekaman selama setahun.

Pada akhir tahun 2017 di bulan Desember, Darryl mengumumkan via Instagram-nya @Daryl_Wezy bahwa ia akan merilis single baru setelah 5 tahun album pertamanya dirilis. Single barunya berjudul 'Tomorrow' akan dirilis pada tanggal 19 Januari 2018 lewat penyedia musik daring seperti Spotify, iTunes, Amazon Music, dan lainnya.

Darryl Wezy merilis album “Maze of Fears” di Jepang pada tanggal 23 April di bawah label Production Dessinee yang juga pernah merilis "repertoire" Mindy Gledhill, Johan Christher Schütz, Monsieur Perine, dan Tess Henley. Album Maze of Fears tampil dengan "cover" yang berbeda dengan versi rilisan di Indonesia dan album ini didistribusikan secara internasional lewat Amazon.com, Disques Dessinee, HMV, Tower Records, Vivid Sound Japan, dan sebagainya.

Musik Darryl banyak mendapatkan pengaruh dari musik The Beatles, Electric Light Orchestra, The Beach Boys, The Mamas and The Papas, Aphrodite's Child, The Free Design, Neutral Milk Hotel, Pulp, Ash, The Smashing Pumpkins, The Cardigans, Screamfeeder, The Breeders, Travis, Weezer, Josh Rouse, Melanie C, The Concretes, The Lightning Seeds, The High Llamas, Sondre Lerche, Sufjan Stevens, Sore dan White Shoes & The Couples Company.

Di umurnya yang masih muda, 23 tahun, Darryl telah menyelesaikan pendidikannya selama lima tahun untuk konsentrasi Mass Communication dan Marketing Communication. Dia juga merupakan salah satu alumni program akselerasi pasca sarjana (S2) di The London School of Public Relations Jakarta.




</doc>
<doc id="1079578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079578" title="Maze of Fears">
Maze of Fears

Maze of Fears merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi-pencipta lagu asal Indonesia, Darryl Wezy yang dirilis pada tahun 2012. Album ini memiliki radio hits di antaranya "Automatic High" dan "The War Is Over Now".

Album ini dirilis setelah Darryl berpartisipasi di A Music Network (sebuah audisi musik online). Pada ajang itu ia menawarkan lima lagu akustiknya dan mengalahkan puluhan peserta lainnya, dan menjadi juara untuk tahun pertama program tersebut. Semua lagu di album Maze of Fears ditulis sendiri oleh Darryl Wezy. Maze of Fears menceritakan tentang bagaimana menghadapi ketakutan-ketakutan di dalam diri seseorang dengan cara apapun yang positif.
Ilustrasi sampul album dibuat oleh seorang Ilustrator asal Jakarta, Mayumi Haryoto. Berasal dari filosofi sebuah "Maze" (lorong labirin), Darryl mencoba untuk menyampaikan bahwa hidup manusia dapat dianalogikan seperti lorong labirin yang bisa terbentuk sesuai dengan pikiran manusia itu sendiri. Lagu-lagu yang ada di album ini merupakan lagu-lagu yang ditulis sendiri oleh Darryl Wezy dari tahun 2003 - 2011.



</doc>
<doc id="1079583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079583" title="Mie Gomak">
Mie Gomak

Mie Gomak adalah makanan yang terkenal sebagai masakan khas daerah dari tanah Batak Toba, meliputi semua daerah Batak Toba, dan juga menjadi masakan khas di Sibolga dan Tapanuli.

Mengenai asal usul sebutan untuk menu ini beragam versi.

Sebagian menyebutkan, mungkin karena cara penyediaannya "digomak-gomak" (digenggam
pakai tangan) hingga sampai saat ini disebut mie gomak, meskipun pada akhirnya tidak menggenggamnya dengan tangan di saat menghidangkannya.

Juga sering disebut Spageti Batak karena mirip dengan spageti dari Itali, bentuknya mirip seperti lidi.

Mie yang sudah direbus biasanya dibuat terpisah dengan kuah dan sambalnya. Meski banyak ragam untuk membuat menu makanan khas Batak ini, ada yang menggunakan kuah ada juga dibuat seperti mie goreng. Rasanya sangat unik apabila mie gomak dicampur dengan bumbu
dari tanah Batak yakni andaliman.



</doc>
<doc id="1079588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079588" title="180° (album Luky Annash)">
180° (album Luky Annash)

180° (baca: 180 derajat) adalah debut album penyanyi dan pianis Indonesia, Luky Annash, dirilis oleh Demajors di akhir bulan April 2011. Album ini menceritakan perjalanan kehidupan seseorang yang mengharuskan dirinya untuk mengeksplorasi, mengevaluasi dan menyeimbangkan; bukan dunia luar, namun dunia dalam dirinya sendiri. Tema-tema yang dibahas dalam album ini sangat berkaitan erat dengan karakter-karakter bertentangan yang terdapat dalam satu individu. Mulai dari perjuangan menuju kebahagian, harga diri yang terinjak, kekuasaan, keluarga, pertemanan, hingga perasaan menghadapi kematian. Judul 180° mewakili alur cerita yang terjadi selama perjalanan tersebut. Keadaan di mana kehidupan dapat berubah 180° saat mampu menerima sisi gelap maupun sisi terang kehidupan.

Album ini masuk kedalam nominasi album terbaik 2011 Majalah Tempo serta masuk dalam daftar 20 album terbaik 2011 Majalah Rolling Stone Indonesia.



</doc>
<doc id="1079613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079613" title="Hagai 1">
Hagai 1

Hagai 1 (disingkat Hag 1) adalah bagian pertama dari Kitab Hagai dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Hagai.






"Transliterasi Ibrani"

Nubuat dari Allah ini disampaikan oleh nabi Hagai pada tanggal 29 Agustus 520 SM, menurut perhitungan kalender modern. Nubuat-nubuat Hagai termasuk yang paling dapat dipastikan tarikhnya dalam Perjanjian Lama.

Raja Koresy dari Persia mengizinkan 50.000 orang Yahudi buangan kembali ke Yerusalem di bawah pimpinan Zerubabel selaku bupati (, ="gubernur") dan Yosua selaku imam besar (lihat ). Sementara tahun kedua setelah kembali (536/535 SM) dasar Bait Suci diletakkan (lihat ). Akan tetapi, pertentangan orang Samaria menghentikan pekerjaan di Bait Suci itu (lihat ), dan setelah itu orang Yahudi menjadi acuh-tak acuh secara rohani dan menghentikan pembangunan itu selama 16 tahun. Allah kemudian mengutus nabi Hagai dan Zakharia untuk membangkitkan semangat umat itu agar melanjutkan pekerjaan tersebut.

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 14 ayat, sedangkan dalam Alkitab bahasa Inggris terdapat 15 ayat, di mana ayat 15 merupakan ayat 1 dari pasal 2 dalam Alkitab bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="1079621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079621" title="Marisa Sartika Maladewi">
Marisa Sartika Maladewi

Marisa Sartika Maladewi () adalah artis, model, aktivis lingkungan, sekaligus mantan pemenang "Runner-Up I "pada kontes kecantikan Puteri Indonesia 2013 Marisa merupakan perwakilan dari Sumatra Selatan dan karena statusnya sebagai "Runner-Up I "Putri Indonesia 2013 maka ia berhak mewakili Indonesia di ajang kontes kecantikan Miss International yang pada saat itu berlangsung di Jepang pada tanggal 17 Desember 2013.

Marisa Sartika Maladewi tercatat sebagai mahasiswi di Universitas Sriwijaya, Fakultas Pertanian, Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Agribisnis.

Sebelum terpilih menjadi Runner Up I Puteri Indonesia, Marisa juga pernah menjadi Bujang Gadis Serasan Muara Enim (Sumsel) 2010, ia juga aktif dalam Paduan Suara Utama Belisario Unsri yang merupakan sebuah "Choir Club" Mahasiswa terbesar di Unsri.



</doc>
<doc id="1079625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079625" title="Pertempuran Kōshū-Katsunuma">
Pertempuran Kōshū-Katsunuma

Setelah mengalahkan pasukan Keshogunan Tokugawa di Pertempuran Toba-Fushimi, pasukan kekaisaran (terdiri dari pasukan domain feodal Domain Chōshū, Domain Satsuma dan Domain Tosa) yang dipecah menjadi tiga kolone, bergerak maju ke arah timur laut menuju ibu kota Keshogunan Tokugawa di Edo. Kolone tersebut melewati tiga jalan utama: Tōkaidō, Nakasendō, dan Hokurikudō.

Sementara itu, pemimpin "Shinsengumi" Kondō Isami, mundur ke Edo setelah Pertempuran Toba-Fushimi. Di Edo, ia bertemu dengan pimpinan militer keshogunan Katsu Kaishū. Kondō membentuk sebuah unit baru yang diberi nama "Koyo Chimbutai". Unit yang beranggotakan sisa-sisa anggota "Shinsengumi" ini berangkat dari Edo pada 1 Maret 1868.

Angkatan darat kekaisaran tiba di kubu Tokugawa di Kofu, Yamanashi, dan mendudukinya setelah menemui sedikit perlawanan. Pada 29 Maret 1868, pasukan kekaisaran bentrok dengan pasukan keshogunan di Pertempuran Katsunuma (sekarang termasuk wilayah Kōshū, Yamanashi). Setelah kalah jumlah 1 banding 10, pasukan keshogunan kalah dan menderita korban 179 tewas dan luka. Para tentara keshogunan yang selamat, termasuk pemimpin mereka Kondō Isami, berusaha melarikan diri ke Aizu melalui Provinsi Sagami yang masih dikuasai oleh "hatamoto" pendukung Keshogunan Tokugawa.

Meski berhasil melarikan diri, Kondō Isami ditangkap di Nagareyama, Chiba. Ia lalu dihukum pancung di Itabashi oleh Pemerintah Meiji yang baru dibentuk. Pertempuran Kōshū-Katsunuma adalah aksi militer penting terakhir di Pulau Honshu selama Perang Boshin. Kematian Kondō Isami makin mendemoralisasi pendukung Tokugawa, hingga akhirnya Istana Edo jatuh tanpa pertumpahan darah pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1079626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079626" title="Synchiropus altivelis">
Synchiropus altivelis

Synchiropus altivelis adalah ikan dari keluarga Dragonet yang tinggal di Indo-Pasifik: Seychelles, Indonesia dan barat laut Australia. ikan ini juga ditemukan di sebelah selatan Jepang hingga ke utara Laut Cina Selatan. Ikan ini dapat mencapai panjang tubuh hingga 17 cm.


</doc>
<doc id="1079629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079629" title="Pertempuran Noheji">
Pertempuran Noheji

Pada 20 September 1868, Aliansi Utara ("Ōuetsu Reppan Dōmei") yang pro-Keshogunan Tokugawa diproklamasikan di Morioka, ibu kota klan Nambu penguasa Domain Morioka. Teritori klan Nambu mencakup separuh dari bagian timur laut Provinsi Mutsu hingga ke utara ke Semenanjung Shimokita. Klan Nambu juga mengontrol domain taklukan di Hachinohe. Bagian timur laut Provinsi Mutsu didominasi klan Tsugaru dari Domain Hirosaki yang merupakan rival turun-temurun klan Nambu. Klan Tsugaru juga memiliki domain taklukan di Domain Kuroishi.

Klan Tsugaru mulanya berpihak kepada pasukan Aliansi Satchō yang mendukung kekaisaran, dan menyerang Domain Shōnai yang bertetangga. Namun, klan Tsugaru kemudian membelot dan bergabung dengan Aliansi Utara (Ōuetsu Reppan Dōmei). Setelah beberapa bulan menjadi pendukung keshogunan, untuk alasan yang masih belum diketahui, klan Tsugaru kembali mendukung Aliansi Satchō dan pihak kekaisaran.

Desa Noheji yang kini termasuk wilayah Prefektur Aomori adalah pelabuhan penting bagi klan Nambu di Teluk Mutsu. Noheji dijaga oleh kira-kira 400 prajurit dari Domain Hachinohe setelah kembalinya klan Tsugaru sebagai pendukung pihak kekaisaran. Pada 10 September 1868, pelabuhan Noheji ditembaki oleh kapal perang "Shunyo-maru" milik Domain Kubota yang dikomandani Nakamuta Kuranosuke dari Domain Saga. Meskipun demikian, serangan tersebut hanya menimbulkan sedikit korban dan kerusakan pada desa.

Pada dini hari 23 September 1868, sebuah pasukan berkekuatan 180 prajurit klan Tsugaru dari Domain Hirosaki dibantu prajurit Domain Kuroishi yang dibagi menjadi tiga kompi, bertemu di Noheji dan merebut Desa Makado yang terpencil. Klan Tsugaru menembaki serta menghancurkan 64 rumah dan satu kuil Buddha. Garnisun klan Nambu di Noheji membalas tembakan, tetapi diserang setelah mendekati rumah-rumah yang sedang terbakar. Pasukan Nambu mencoba mengepung para penyerang dari klan Tsugaru agar mereka tidak dapat melarikan diri, tetapi upaya tersebut hanya sebagian berhasil.

Dalam kekacauan yang terjadi selanjutnya, pasukan Tsugaru berhasil melakukan penetrasi hingga ke dalam desa. Ketika markas besar garnisun Nambu hampir berada di depan mata, komandan pasukan Tsugaru, Kojima Nagayoshi tewas sehingga menyebabkan pasukan Tsugaru mundur.

Catatan mengenai korban pertempuran ini sangat bervariasi. Berdasarkan jumlah makam di sebuah pemakaman di Noheji, sedikitnya 27 orang tewas dari kedua belah pihak dan dimakamkan di kota ini. Menurut dokumen resmi dari Domain Hirosaki, klan Tsugaru menderita korban 29 orang tewas. Dokumen serupa dari klan Nambu mencatat 45 orang tewas dari pihaknya.

Sebagai hasil pertempuran kecil-kecilan ini, Domain Tsugaru berhasil membuktikan bahwa pihaknya telah membelot dari Ōuetsu Reppan Dōmei, dan memilih untuk setia kepada istana kekaisaran. Pasukan klan Tsugaru kemudian bergabung dengan tentara kekaisaran dalam penyerbuan ke Republik Ezo di Hakodate. Setelah terbentuknya Pemerintah Meiji, klan Tsugaru berhasil mengelak dari hukuman yang dijatuhkan pemerintah pusat kepada domain-domain utara yang mendukung pemberontak. Pada 6 November 1869, klan Tsugaru dari Domain Hirosaki mengirim dua utusan ke Noheji untuk bertemu para pemimpin Desa Makado. Mereka berdalih klan Tsugaru dipaksa untuk menyerang Noheji di bawah tekanan dari Domain Saga, dan menyumbangkan beras dan kayu untuk membangun kembali desa.



</doc>
<doc id="1079632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079632" title="6.57 Crew">
6.57 Crew

6.57 Crew adalah firma hooligan sepak bola yang dihubungkan dengan klub Inggris, Portsmouth F.C.. Nama 6.57 Crew diambil dari waktu keberangkatan kereta api dari Portsmouth ke London Waterloo. Firma ini adalah salah satu firma teraktif pada 1980an dan menimbulkan kerusuhan dimanapun mereka ada.


</doc>
<doc id="1079633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079633" title="Baby Squad">
Baby Squad

Baby Squad adalah firma hooligan sepak bola yang dikaitkan dengan klub sepak bola Inggris, Leicester City.



</doc>
<doc id="1079634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079634" title="Raisa (disambiguasi)">
Raisa (disambiguasi)

Raisa bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1079642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079642" title="Yoon Bo-ra">
Yoon Bo-ra

Yoon Bo-ra (lahir 30 Desember 1989), lebih dikenal dengan mononim Bora, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota girlband Sistar dan sub-unitnya, Sistar19.

Bora lahir pada 30 Desember 1989, di Seoul. Ia mengambil jurusan Teater Musikal di Universitas Myongji, dan lulus pada Februari 2015.

Pada Juni 2010, Bora debut sebagai anggota Sistar di KBS "Music Bank" dengan singel debut mereka, Push Push

Pada tahun 2011, Bora dan Hyolyn dibentuk sebagai sub-unit Sistar19 dengan singel "Ma Boy".

Pada 17 Oktober 2011, terungkap bahwa Bora akan menjadi bagian dari musim terbaru KBS2 "Invincible Youth". Episode pertama dari "Invincible Youth 2" tayang pada 11 November.

Pada 3 Oktober 2012, Bora tampil dalam video musik Lee Seok-hun, "Because I Like You". Pada 21 Oktober 2012, terungkap bahwa Bora akan menjadi grup empat anggota yang akan menampilkan lagu baru untuk SBS "Gayo Daejeon". Sebagai bagian dari Mystic White, Bora merilis lagu amal "Mermaid Princess" pada 26 Desember 2012. Grup ini akan menampilkan lagu tersebut di SBS Gayo Daejeon.

Pada 21 Desember 2013, Bora memenangkan Best Rookie Award di 2013 KBS Entertainment Awards bersama John Park.

Pada Januari 2015, Bora menjadi MC baru untuk "fashion and beauty show "KBS2, "A Style For You" bersama dengan Heechul, Hara, dan Hani. Pada bulan April, Bora berkolaborasi dengan kontestan "Unpretty Rapstar" Kisum, Lil Cham, Jace, dan artis pria Adoonga untuk singel hip-hop berjudul, "Feedback" dan membintangi web drama, "Flatterer". Di bulan berikutnya, Bora juga membintangi web drama, "High-End Crush" dibintangi oleh Jung Il-woo dan Jin Se-yeon.

Pada Juni 2016, Bora menjadi kontestan Mnet "Hit the Stage" untuk episode 1-2 dan 5-8.

Pada Juni 2017, Bora menandatangani kontrak dengan Hook Entertainment sebagai aktris dengan nama lengkapnya, meninggalkan Starship Entertainment setelah tujuh tahun menjadi penyanyi.



</doc>
<doc id="1079643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079643" title="Fly Hellas">
Fly Hellas

Fly Hellas (sebelumnya Viking Hellas Airlines) adalah maskapai penerbangan sewaan Yunani. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Athena.

Armada Fly Hellas terdiri dari beberapa pesawat (per November 2011):



</doc>
<doc id="1079654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079654" title="Jae Hee">
Jae Hee

Jae Hee (lahir Lee Hyun-kyoon ) adalah aktor asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="1079663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079663" title="S.E.S.">
S.E.S.

S.E.S. (Sea, Eugene, Shoo), (Hangul: 에스.이.에스) adalah girlband Korea Selatan di bawah manajemen SM Entertainment. Berlangsung dari 1997 sampai 2002, mereka dipandang sebagai versi perempuan dari H.O.T, kelompok lain SM yang juga menikmati popularitas fenomenal selama tahun-tahun yang sama.

S.E.S. adalah kelompok gadis K-pop pertama yang sangat sukses. Mereka ditantang oleh kelompok-kelompok seperti Fin.KL dan Baby V.O.X debutnya segera setelah S.E.S. dan juga sukses. Meskipun persaingan intens dikembangkan antara S.E.S. dan penggemar Fin.KL, anggota kedua kelompok selalu menyatakan bahwa tidak ada persaingan dan bahwa mereka pada kenyataannya adalah teman. Namun, sementara S.E.S. berhasil secara konsisten memiliki angka penjualan yang tinggi untuk album mereka, Fin.KL yang memenangkan Daesang (대상) (setara Korea dari Grammy Award) untuk "Artist of the Year", penghargaan dari berbagai acara musik.

Selama bertahun-tahun, para anggota telah melalui perubahan gaya dan citra bervariasi, mulai dari manis untuk seksi untuk dewasa, tanpa kehilangan fanbase yang kuat mereka. S.E.S. bubar pada akhir tahun 2002, dan anggotanya telah berkarier solo untuk berbagai tingkat keberhasilan.

Menyatakan video resmi biografi yang Bada adalah yang pertama kali ditemukan pada tahun 1996, ketika Lee Soo Man melihat ia bernyanyi di sekolah seni pertunjukan-nya. Diambil oleh suaranya, ia segera menawarinya kontrak rekaman, dan karena itu anggota pertama untuk dipilih Eugene, di sisi lain, tidak pertama kali muncul secara pribadi. Ia, pada kenyataannya, dikirim dalam video dari Guam, di mana dia tinggal, yang memamerkan kepribadian ceria-nya. Eksekutif SM melihat video dan sepakat bahwa Eugene bisa menjadi bintang. Para anggota terakhir yang bergabung adalah Shoo, yang merupakan anggota hanya untuk pergi melalui proses "nyata" audisi. Eksekutif menduga bahwa Shoo akan cocok baik untuk kelompok, sehingga kelompok itu terbentuk. Mereka dengan cepat mulai pelatihan, akan melalui pelajaran suara, tari, dan wawancara.

Mereka merilis album pertama mereka pada tahun 1997 di bawah SM Entertainment, dan memiliki debut publik mereka pada November 1997. Penampilan mereka saat itu sangat polos, dengan lagu-lagu mereka menjadi lagu-lagu cinta yang lucu. Namun, mereka juga memastikan bahwa mereka dipandang sebagai penghibur berbakat. Dalam banyak karya promosi mereka, termasuk sebuah penampilan di acara diva Korea Lee Sora "Propose", mereka menunjukkan bakat mereka: Eugene menunjukkan pelatihan pianonya, sementara Bada memamerkan suara yang kuat, Shoo mendukung dirinya dengan harmoni-nya. Lee Soo Man strategi promosi bekerja: "Saya gadis Anda" (yang telah Shinhwa anggota Eric Mun dan Andy Lee mengetuk di pengenalan) dan "Oh, My Love!" menjadi hits besar bagi S.E.S., dan mereka dengan cepat menjadi salah satu terlaris kelompok di K-Pop. Seperti Bada adalah penyanyi utama, ia biasanya mengambil chorus lagu dan memiliki solo di mana ia bisa memamerkan berbagai vokal-nya. Eugene segera dipilih oleh penggemar sebagai anggota paling cantik dalam kelompok, sementara Shoo, meskipun tidak populer, tidak dicatat untuk setiap bakat khusus kecuali menjadi fasih dalam bahasa Jepang.

Album kedua mereka, "Sea & Eugene & Shoo", dirilis pada 1998. Mereka berubah sedikit dari album pertama mereka, meskipun untuk singel pertama mereka, "Dreams Come True" (cover dari grup Finnish Nylon Beat "Like A Fool"), mereka memiliki sangat memiliki tema-spasi yang terlihat funky dengan rambut dan pakaian mengkilap. Video musik mengikuti tema juga, yang memiliki anggota mengambil gambar peri. Lagu ini juga menjadi hits besar, bersama dengan "너를 사랑해 (I Love You)", yang melihat mereka kembali ke penampilan mereka lucu. Album ini terjual lebih dari 650.000 eksemplar.

They also managed to release a Japanese album, "Meguriau Sekai", in 1998, although it fared poorly. In between their Korean albums, S.E.S. would continue to release Japanese singles and albums, but these were never as widely received as their Korean works.

Pada akhir 1999, album ketiga mereka, "Love" dirilis. Itu album terlaris mereka, menjual lebih dari 762.000 eksemplar, saat ini rekor untuk album terlaris di Korea oleh kelompok perempuan. Album ini juga melihat perubahan yang nyata pada citra mereka, jauh dari gadis-gadis imut menjadi penyanyi tegang. Semua dari mereka mengecat rambut dan memiliki pakaian kulit yang tidak biasa untuk kegiatan promosi mereka. Bahkan, Bada dikelantang rambutnya pirang tanpa sepengetahuan manajemen-nya, berpikir bahwa itu akan sesuai dengan konsep album dengan baik. Fans mereka mengatakan hal ini, dan judul lagu dari album, "Love", sebuah lagu pop tempo sedang, menjadi satu besar bagi S.E.S.. Hal ini dibantu oleh video canggih mereka, yang dibuat di New York City dan biaya lebih dari US$1.000.000; sejumlah besar dihabiskan untuk video musik pada waktu itu. Singel kedua mereka, "Twilight Zone", yang merupakan lagu R&B-pop, juga melihat kelanjutan dari tema ini, tegang dewasa, meskipun semua dari mereka mengubah warna rambut mereka menjadi warna gelap. Namun, konsep ini ditinggalkan pada akhir jadwal promosi mereka, karena semua tiga anggota kembali ke gambar sederhana, tarian untuk "Twilight Zone" berubah juga. Kegiatan promosi berhenti di akhir Januari 2000.

Desember 2000 melihat perilisan album keempat S.E.S., "A Letter From Greenland". Ini lagi disertai dengan perubahan dalam gambar. Album ini melihat mereka pindah dari gambar lucu sekali, karena bukan sebuah konsep "wanita dewasa". Semua anggota mengenakan setelan untuk pertunjukan mereka, dan melihat mereka secara signifikan lebih canggih. Gaya lagu-lagu mereka juga pindah dari musik pop ringan: bukan memiliki lagu poppy lucu (seperti dua album pertama mereka), atau R&B-pop (seperti album ketiga mereka), album ini sangat jazzy. "감싸 안으며 (Show Me Your Love)" adalah singel pertama mereka dari album ini. Sebuah cover bintang j-pop, Misia "Tsutsumi Komu Youni ...", lagu itu balada, lambat jazzy yang secara teknis salah satu singel terbaik mereka, menunjukkan dari kemampuan vokal dari ketiga penyanyi. Singel dan album ini terus menuntun S.E.S. memenangkan, membantu untuk memperkuat status mereka sebagai Ratu K-pop. Mereka juga merilis singel kedua, "Be Natural", yang memang cukup baik, tetapi berada di bawah promosi dibandingkan dengan "Show Me Your Love".

Pada musim panas 2001, album spesial dirilis (menerima ".5" label). Disebut "Surprise", album 4.5 mereka adalah koleksi lagu-lagu Jepang mereka direkam ulang dalam bahasa Korea (dengan instrumental baru). Singel pertama, "꿈을 모아서 (Just In Love)", membawa S.E.S. kembali ke tema, poppy bahagia, meskipun mereka menghindari gambar imut dari debut mereka. Video ini difilmkan di Thailand, dan itu cocok tema cerah dengan lagu yang cukup baik. "Just In Love" adalah lagu yang sangat populer, dan sangat dipromosikan. Namun, Bada pingsan karena kelelahan selama pertunjukan di salah satu acara utama musik Korea. Karena itu, S.E.S. menghentikan kegiatan promosi awal dan merilis singel lain tanpa video musik "nyata" (menjadi kompilasi atau video montase sebagai gantinya) atau upaya promosi. Album di bawah promosi dibandingkan dengan karya-karya sebelumnya kelompok, meskipun masih berhasil menjual lebih dari 350.000 eksemplar.

Album studio terakhir mereka, "Choose My Life-U", dirilis di awal musim semi 2002. Ini merupakan kelanjutan dari tema canggih mereka, dengan buku album gambar sugestif penuh dari anggota. Singel pertama mereka "U" sangat berbeda, menjadi sangat intensif tari, video menunjukkan anggota dalam peran dominan dan posisi, dengan Eugene bahkan menjadi dominatrix untuk satu adegan. Lagu ini juga baik dan kembali S.E.S. ke puncak tangga lagu. "Just A Feeling", singel kedua mereka dari album ini, adalah lagu tari energik dengan video yang sama energik. Namun, jadwal promosi mereka untuk lagu terbatas dan tidak dilakukan sesering singel mereka yang lain. "Feeling" menjadi salah satu dari beberapa singel mereka untuk tidak menghantam tempat teratas di chart musik.

Album terakhir mereka sebagai grup, "Friend" ("5.5" tahun mereka), dirilis pada akhir tahun. Singel mereka berjudul "Soul II Soul (S.II.S.)", yang merupakan plesetan kata-kata (sebagai nomor 2 bisa dikatakan "E" dalam bahasa Korea). Video musik, meskipun, cukup gelap, seperti Bada terlihat menulis surat sambil menangis, Eugene sedang memotong kelinci di sebuah ruangan (menunjukkan ketidakstabilan mental), dan Shoo terlihat membelai bola besar cahaya di tempat tidurnya. Namun, itu tidak menciptakan banyak kontroversi, karena secara resmi mengumumkan bahwa S.E.S. putus pada akhir tahun 2002. Meskipun Eugene adalah yang pertama meninggalkan, laporan berita menyatakan bahwa anggota telah berjanji satu sama lain pada akhir tahun 2000 bahwa mereka akan putus dalam beberapa tahun, tidak peduli apa. Berita itu tidak meningkatkan penjualan album terakhir mereka: nomor akhir akhirnya menjadi di bawah tanda 100.000.

Saat ini, semua anggota sibuk bekerja pada karier masing-masing. Meskipun Shoo adalah satu-satunya anggota yang telah memutuskan untuk tinggal dengan SM setelah kontrak pertama berakhir, ia kemudian memilih untuk meninggalkan SM Entertainment juga pada tahun 2006. Shoo telah berbeda dari teman-teman mantan band bahwa ia tidak mengejar karier musik solo, melainkan, dia tampil dalam musikal seperti "Bat Boy", yang telah ditambahkan ke kredibilitasnya sebagai seorang penyanyi.

Dua lainnya telah sejak ditandatangani dengan perusahaan lain: Bada berada di bawah Jiin Entertainment, sementara Eugene dengan PFull Entertainment. Keduanya telah mengejar karier musik solo, dengan berbagai tingkat keberhasilan. Album pertama Bada yang memiliki penjualan yang kuat. Catatan terakhir, meskipun, telah menghidupkan kembali kariernya. Eugene, di sisi lain, memiliki dua album dengan angka penjualan biasa-biasa saja, baik dengan singel pertama yang kuat. Namun, ia telah pindah ke akting.

Ketiga anggota telah mengatakan bahwa S.E.S. dapat berkumpul kembali suatu saat dalam waktu dekat. Hanya waktu yang akan mengatakan apakah ini benar-benar akan terjadi, tetapi tiga dari mereka masih bersama-sama dalam beberapa kapasitas, menjadi teman dekat. Bahkan, saat menerima penghargaan khusus dari MTV Korea pada bulan November 2005, ketiganya menyanyikan sebuah lagu dari album kelima mereka, dengan kejutan dan menyenangkan fans mereka.

Pada tahun 2007, kelompok bersatu kembali lagi merayakan ulang tahun ke-10 mereka, dan pada tahun 2008, mereka muncul sebagai kelompok di acara Korea, Happy Sunday, meskipun reuni tidak jelas. Pada bulan Oktober 2009, mereka membuat penampilan lain bersama-sama sebagai sebuah kelompok di acara Come to Play.

Pada tahun 2016, mereka kembali untuk merayakan 20th Anniversary dengan merilis lagu baru dengan judul "Remember" .


Album berbahasa Korea

Album berbahasa Jepang



</doc>
<doc id="1079669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079669" title="Pintu Air Karet">
Pintu Air Karet

Pintu Air Karet adalah pintu air yang bersama dengan Pintu Air Manggarai menjadi pengatur aliran air Banjir Kanal Barat. Jika Pintu Air Manggarai berfungsi untuk mengatur debit Kali Ciliwung Lama, maka Pintu Air Karet befungsi untuk membersihkan Kali Krukut Lama dan Kali Cideng Bawah dan terus ke Muara Baru.

Guna mengimbangi debit air yang semakin besar setiap tahunnya, maka dilakukan penambahan kapasitas Pintu Air Karet dari awalnya 557 meter kubik per detik menjadi 734 meter kubik per detik.


</doc>
<doc id="1079672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079672" title="Erena Ono">
Erena Ono

Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri. Pada tanggal 27 Juli 2011, hampir setahun setelah ia meninggalkan AKB48, dia membuka sebuah blog baru, tetapi pada awal Oktober, ditutup. Sebulan kemudian pada tanggal 30 Oktober 2011, ia membuka sebuah blog baru lagi dan mengumumkan kembalinya ke bisnis pertunjukan. Dia dikontrak oleh LesPros Entertainment dan berlatih untuk menjadi seorang aktris.

Pada tanggal 2 April 2012, Ono melakukan debut solo dengan merilis singel "Erepyon" dengan label Warner Music Japan.

Namun pada 15 juli 2014,ono akan pensiun dari industri hiburan karena memiliki "mimpi dan tujuan yang baru"










</doc>
<doc id="1079676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079676" title="Fire (lagu Shinee)">
Fire (lagu Shinee)

Fire adalah singel Jepang ketujuh oleh boyband Korea Selatan, SHINee. SIngel ini akan dirilis pada 13 Maret 2013.


</doc>
<doc id="1079679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079679" title="Rayquaza">
Rayquaza

Rayquaza (Japanese: レックウザ Rayquaza) adalah Pokémon legendaris tipe-double Dragon/Flying.
Rayquaza adalah maskot dari Pokémon Emerald.
Bersama dengan Kyogre dan Groudon, Rayquaza adalah anggota dari Weather trio, sebagai trio master.




</doc>
<doc id="1079680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079680" title="Daftar seri anime menurut jumlah episode">
Daftar seri anime menurut jumlah episode

Berikut ini adalah daftar seri anime berdasarkan jumlah episode. Jumlah minimum untuk masing-masing seksi dicantumkan di atas setiap tabel.

Berikut ini adalah daftar seri televisi anime berdasarkan jumlah episode untuk seri yang memiliki 100 episode atau lebih. Perlu diperhatikan bahwa waralaba anime dengan beberapa seri televisi, seperti Sailor Moon, tidak akan dicantumkan dalam halaman ini. Namun, Jepang memiliki praktik penamaan musim anime yang terkadang menyesatkan, seolah-olah bahwa musim tersebut bukanlah bagian dari seri aslinya. Daftar ini hanya mencakup seri sampul tanpa membedakan nama "arc"/musim.

Berikut ini adalah daftar seri original video animation (OVA) dan original net animation (ONA) berdasarkan jumlah episode untuk seri yang memiliki 12 episode atau lebih.



</doc>
<doc id="1079682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079682" title="Gandum kuda">
Gandum kuda

Gandum kuda atau soba ("Fagopyrum esculentum") adalah tanaman yang bijinya sangat dikenal untuk diolah menjadi tepung. Berbeda dengan anggapan orang kebanyakan, gandum kuda bukanlah serealia seperti gandum.
Nutrisi yang sangat menonjol dari gandum kuda adalah protein dengan kandungan sebesar 13 persen, karbohidrat 71 persen, dan lemak 8 persen dihitung dari ukuran penyajian 100 gram.

Selain itu gandum kuda dikenal sebagai sumber vitamin B dan zat besi sebesar 60–100 ppm, zinc 20-30 ppm, 25-50 ppb

Tepung gandum kuda menjadi substitusi tepung gandum bagi orang yang mengalami intoleransi terhadap gluten. Konsumsi tepung gandum kuda memperlihatkan efek penurunan terhadap serum kolesterol dan LDL, serta peningkatan HDL. Kandungan nutrisinya membuatnya cocok untuk menghindari diabetes, karena memperlihatkan efek penurunan glukosa dan rasa kenyang yang lebih lama.

Salah satu makanan yang terkenal dibuat dari tepung gandum kuda adalah soba dari Jepang, yang awalnya dikonsumsi untuk menghindari penyakit beri-beri akibat kekurangan thiamin. Bentuk makanan olahan lainnya adalah crepe, walaupun lebih umum menggunakan tepung gandum.


</doc>
<doc id="1079684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079684" title="Ōuetsu Reppan Dōmei">
Ōuetsu Reppan Dōmei

Aliansi ini mulanya hanya beranggotakan Domain Aizu dan Domain Shonai yang mendukung Keshogunan Tokugawa, dan awalnya dibentuk sebagai gerakan meminta pengampunan dari istana kekaisaran. Namun, pengampunan tidak pernah didapat. Domain Aizu dan Domain Shonai tetap dicap sebagai musuh kaisar, sehingga aliansi ini diubah menjadi aliansi militer. Ōuetsu Reppan Dōmei tidak pernah memiliki perjanjian formal di atas kertas. Tokoh pemikir di balik aliansi ini bernama Ōtsuki Bankei.

Pada tahun 1868, Saigō Takamori dari Domain Satsuma yang mendukung pemerintah baru Meiji mengumpulkan ronin dari Satsuma di rumah kediaman resmi Domain Satsuma di Edo. Mereka memprovokasi keshogunan dengan cara membuat kerusuhan di Edo. Barak tentara Domain Shonai yang mendapat tugas melakukan patroli di Edo juga menjadi korban serangan mereka. Keshogunan Tokugawa lalu memerintahkan tentara Domain Shonai untuk membalas dengan serangan ke rumah kediaman resmi Domain Satsuma di Edo. Shogun Tokugawa Yoshinobu yang berada di Istana Osaka mendengar berita ini, dan mengirimkan pasukan ke ibu kota kekaisaran di Kyoto melalui jalan utama Toba dan Fushimi. Di pintu gerbang Kyoto, mereka dicegat oleh pasukan Domain Satsuma dan Domain Chōshū sehingga terjadi Pertempuran Toba-Fushimi.

Setelah kalah dalam Pertempuran Toba-Fushimi, Tokugawa Yoshinobu meninggalkan Istana Osaka dan melarikan diri ke Edo. Di Istana Edo, Shogun Yoshinobu bersekutu dengan pemerintah baru Meiji. Shogun mengeluarkan perintah pengusiran untuk Matsudaira Katamori (daimyo Domain Aizu, Provinsi Mutsu) dan Matsudaira Sadaaki (daimyo Domain Kuwana) yang tidak disenangi Domain Chōshū. Para pendukung Katamori dari Domain Aizu kecewa dengan pengusiran daimyo mereka, sehingga berangkat meninggalkan Edo untuk pulang ke Aizu. Katamori berusaha menunjukkan bahwa dirinya tunduk kepada pemerintah baru, tapi tidak diladeni. Pada saat yang bersamaan, Katamori juga memerintahkan tentara Aizu untuk siap berperang.

Gubernur Jenderal Penaklukan Ōshū dan Ushū Kujō Michitaka tiba di Matsushima, Sendai. Michitaka memerintahkan Domain Sendai dan domain-domain di Ōshū dan Ushū untuk menyerbu ke Aizu, tetapi perintah tersebut tidak didengar mereka. Sebaliknya, Domain Sendai, bersama domain-domain Ōshū dan Ushū mengajukan petisi agar Domain Aizu diampuni dan tidak diserang. Penasihat dari kantor kegubernuran pemerintah baru Meiji, Shūzō Sera yang menolak petisi itu dibunuh oleh samurai Domain Sendai. Peristiwa tersebut menyebabkan dibentuknya sebuah aliansi bernama Ōuetsu Reppan Dōmei oleh enam domain di Ōshū, Ushū, dan Esshū. Aliansi dibentuk sebagai persiapan menghadapi serangan pasukan pemerintah baru Meiji.

Aliansi ini kadang-kadang disebut Aliansi Utara yang berintikan domain-domain di Tōhoku dan Hokuetsu. Markas besar aliansi ini berada di Istana Shiroishi. Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa yang menjabat ketua aliansi pernah menjadi biksu Kuil Kan'eiji di Edo. Setelah Edo diambil alih oleh pasukan Aliansi Satsuma-Chōshū yang pendukung kekaisaran, ia melarikan diri ke Jepang utara dan mengangkat diri sebagai "Kaisar Tobu" bersama Date Yoshikuni dari Sendai sebagai pemimpin. Aliansi ini terdiri dari kombinasi tentara tradisional dan tentara modern, dan memobilisasi kira-kira 50.000 prajurit. Aliansi ini memberi dukungan secara militer kepada Domain Aizu yang bersama Shōnai secara formal tidak menjadi anggota aliansi.

Meski secara teknis bukan sebuah domain, tentara dari klan Hayashi dari Domain Jōzai juga berperang atas nama aliansi.

Pembentukan aliansi ini merupakan tindakan berani sekaligus inovatif dalam menggabungkan kekuatan militer dari sejumlah besar domain. Namun, aliansi tidak pernah berfungsi sebagai organisasi tunggal yang terpadu. Aliansi ini bubar setelah jatuhnya Domain Sendai dan Aizu.



</doc>
<doc id="1079687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079687" title="Santa U Are The One">
Santa U Are The One

Santa U Are The One adalah lagu Natal yang ditulis dan disusun oleh penulis lagu Norwegia Ove Andre Brenna. Lagu ini pertama kali populer dinyanyikan oleh boyband Korea Selatan, Super Junior.

"Santa U Are The One" adalah lagu Natal dengan tempo dan ceria. Lagu merupakan penghargaan untuk Santa Claus - menyatakan bahwa Santa adalah yang terbesar untuk membawa sukacita dunia dan menyajikan.

Lagu adalah salah satu track dari album SMTown, " 2011 Winter SMTown – The Warmest Gift". SM Town juga merilis sebuah video dari lagu yang menampilkan banyak artis perusahaan hiburan seperti, BoA, TVXQ, SHINee, Girls' Generation, Super Junior, Kangta, f(x), TRAX, The Grace, Zhang Liyin, dan J-Min.

Album dirilis pada 13 Desember 2011 di Korea dan 15 Desember di Jepang.
Album debut di #1 di chart musik resmi Korea Selatan Gaon Chart untuk minggu 11–17 Desember 2011. Album juga mendapat peringkat di chart musik resmi Jepang Oricon Chart Western di #8 dan #36 pada chart semua chart album pada minggu pertama perilisannya.

Seniman Swedia, Alfred Olsson alias "Alfred" merilis lagu sebagai singel digital Natal di Swedia dan Norwegia untuk Natal 2011.
Memetakan di chart iTunes Pop di Swedia, tertinggi #49 di chart Pop dan #82 di chart keseluruhan.
Lagu itu populer di radio terutama di Swedia di mana sekitar 30 saluran radio memainkan lagu selama Desember 2011.

Lagu ini ditampilkan dalam film Natal "Perfect Holiday" dalam sebuah adegan di mana Benjamin (Morris Chestnut) yang bekerja sebagai Santa di pusat perbelanjaan. Film ini juga dibintangi Ratu Latifah dan Terrence Howard.

Lagu muncul dalam film Natal "A Dennis Menace Natal" dibintangi Robert Wagner dan Maxwell Perry Cotton. Lagu ini ditampilkan dalam sebuah adegan di mana Mr. Wilson (Robert Wagner) pergi belanja Natal dengan anak-anak.



</doc>
<doc id="1079692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079692" title="GBU-28">
GBU-28

Guided Bomb Unit 28 (GBU-28) adalah bom 5.000 pon (2.268 kg) dipandu laser " bunker busting " dijuluki "Deep Throat" diproduksi awalnya oleh Watervliet Arsenal, Watervliet, New York. Bom ini dirancang, diproduksi, dan digunakan dalam waktu kurang dari tiga minggu karena kebutuhan mendesak selama Operasi Badai Gurun untuk menembus pusat komando Irak yang terletak jauh di bawah tanah. Hanya dua dari senjata itu jatuh di Desert Storm, keduanya oleh F-111F.



</doc>
<doc id="1079694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079694" title="Paveway IV">
Paveway IV

Raytheon Paveway IV adalah bom yang dipandu laser dual mode GPS/INS dan untuk digunakan oleh pesawat militer . Bom ini adalah iterasi terbaru dari seri Raytheon Paveway.

Paveway IV memasuki layanan dengan Royal Air Force Inggris pada 2008. Senjata ini belum diterima ke layanan dengan militer Amerika Serikat yang telah mengejar pengembangan Laser-JDAM dan bom berdiameter kecil dual mode.


</doc>
<doc id="1079696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079696" title="Gone Not Around Any Longer">
Gone Not Around Any Longer

"Gone Not Around Any Longer" adalah album singel pertama yang dirilis oleh sub-unit girlband Korea Selatan SISTAR, SISTAR19. Ini dirilis secara CD dan online sebagai singel pada 30 Januari 2013 di bawah Starship Entertainment.

Pada 24 Desember 2012 Starship Entertainment, melaporkan bahwa SISTAR19 akan merilis musik baru pada Januari 2013. Singel baru diproduksi oleh produser terkenal Brave Brothers. Pada 24 Januari 2013, SISTAR19 merilis foto teaser untuk comeback mereka dan mengatakan bahwa lagu mereka akan dirilis pada 31 Januari 2013. SISTAR19 fitur dalam konsep "tempat tidur" tanpa mengenakan apa-apa kecuali rajutan saat berpose seksi di tempat tidur, lebih menyoroti figur S-Line terkenal mereka.

Pada 28 Januari 2013 SISTAR19 merilis teaser untuk lagu mereka yang akan datang “Gone Not Around Any Longer“.
Pada 31 Januari 2013, singel penuh dan video musik untuk "Gone Not Around Any Longer" dirilis secara bersamaan; video musik fitur dengan aktor Ahn Jae-hyun . "Gone Not Around Any Longer" adalah lagu yang mengungkapkan perasaan baik jatuh cinta dan bergeser.

Direktur Joo Hee Sun, yang juga mengarahkan SISTAR “Alone“, juga mengarahkan video musik baru SISTAR19.

SISTAR19 mengadakan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 31 Januari 2013. Merela jugva menampilkan "Gone Not Around Any Longer" di berbagai acara musik seperti "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Februari.




</doc>
<doc id="1079709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079709" title="Daftar seri manga menurut jumlah volume">
Daftar seri manga menurut jumlah volume

Berikut ini adalah daftar seri manga berdasarkan jumlah volume yang memiliki 40 volume "tankōbon" atau lebih. Dari seratus seri manga ini, 43 di antaranya telah tamat sedangkan 57 seri lainnya masih diproduksi. Daftar ini juga mencantumkan jumlah volume dan bab, pengarang, dan di majalah mana awalnya manga tersebut diterbitkan beserta frekuensinya, penerbit, dan tanggal terbit dari volume pertama dan terakhirnya.

Seri yang masih diproduksi berlatar belakang hijau muda.



</doc>
<doc id="1079746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079746" title="SMK PGRI Sutojayan">
SMK PGRI Sutojayan

Sekolah Menengah Kejuruan PGRI Sutojayan adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan industri milik pemerintah di Kabupaten Blitar tepatnya di Sutojayan, Jawa Timur, Indonesia.

Saat ini (2010) gedung sekolah SMK PGRI Sutojayan berdiri di atas tanah dengan luas sekitar 1,8 hektare. Di dalamnya terdapat 14 ruang teori, 1 lab bahasa Inggris, 2 ruang pertemuan, 6 lab komputer dan fasilitas lainnya.

SMK PGRI Sutojayan Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan otomotif.

Dengan didukung Dinas Pendidikan Kabupaten Blitar dan Pemerintah Kabupaten Blitar, SMK PGRI menjadi pusatnya WANkec ("Wireless Area Network"), ICT Center Lodoyo dan Uji coba Jaringan 4G LTE .
UJI COBA Smart Masyarakat penggunaan Internet sehat dan pengunaan SMART Desa SMART Lingkungan.



</doc>
<doc id="1079779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079779" title="Sistem han">
Sistem han

Pada zaman Edo, Keshogunan Edo menyebut wilayah kekuasaan daimyo sebagai . Namun buku sejarah zaman sekarang di Jepang, wilayah kekuasaan seorang daimyo serta sistem pemerintahan wilayahnya disebut "han". Penguasa han disebut , dan samurai yang bekerja untuk daimyo disebut . Selain han yang diperintah seorang daimyo, Keshogunan Edo juga memiliki wilayah dalam kendali langsung keshogunan yang disebut .

Pada awalnya, istilah "han" hanya dipakai oleh kalangan terbatas di Jepang, dan baru terlihat pada buku-buku yang diterbitkan mulai pertengahan zaman Edo, misalnya buku silsilah dan kronologi daimyo berjudul "Hankanfu" karya Arai Hakuseki dari tahun 1702 dan "Tokugawa Jikki" oleh Taikei Kokushi dari paruh pertama abad ke-19. Penulisan "Hankanfu" diperintahkan oleh Tokugawa Tsunatoyo yang kemudian terpilih sebagai shogun ke-6 dengan nama Tokugawa Ienobu. Dalam buku tersebut ditulis bahwa judul merupakan hasil pemikiran Tokugawa Tsunatoyo. Setelah diterbitkannya "Hankanfu", pemakaian istilah "han" meluas di kalangan daimyo hingga periode Bakumatsu. Meskipun demikian, istilah "han" bukan merupakan istilah resmi Keshogunan Edo.

Istilah "han" berasal dari Tiongkok kuno, di antaranya sudah dipakai buku sejarah "Chunqiu Zuo Zhuan". Di Dinasti Zhou, tanah di dalam negeri dibagi-bagikan kepada keluarga kerajaan yang kemudian memerintah wilayah tersebut sebagai tuan tanah feodal. Ahli Konfusianisme zaman Edo membandingkan keadaan di Tiongkok dengan wilayah kekuasan yang dibagi-bagikan oleh shogun kepada anggota Keluarga Shogun Tokugawa. Bila Keluarga Shogun Tokugawa adalah kaisar, maka daimyo adalah tuan tanah feodal, dan wilayah kekuasaannya disebut "han". Meskipun demikian, istilah han pada zaman Edo hanya dipakai dalam literatur Konfusianisme dan belum dipakai sebagai nama sistem resmi. Pada zaman Edo, beberapa istilah dipakai untuk menyebut wilayah kekuasaan daimyo. Istilah yang paling banyak dipakai adalah (negara atau provinsi) seperti dipakai dalam "Buke shohatto" untuk menyebut semua wilayah kekuasaan daimyo, dan daimyo disebut sebagai . Istilah "han" juga ditukarpakaikan dengan . Wilayah kekuasaan seorang daimyo bagaikan sebuah . Kelompok pengikut daimyo ("kashin" 家臣) yang bekerja untuk daimyo disebut . Hukum yang mengatur wilayah kekuasaan daimyo disebut , dan pejabat administrasi yang bekerja untuk daimyo disebut .



</doc>
<doc id="1079811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079811" title="James Valentine">
James Valentine

James Burgon Valentine () adalah seorang musisi Amerika Serikat. Ia paling dikenal sebagai gitaris dari grup pop rock Maroon 5.

Valentine lahir di Lincoln, Nebraska. Ia dibesarkan sebagai anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon) dan memiliki tiga saudara perempuan dan satu saudara laki-laki. Ibunya adalah mantan ratu kecantikan, yang juga adalah seorang guru sekolah sebelum menjadi ibu rumah tangga untuk membesarkan kelima anaknya. James adalah anggota pramuka. Dia adalah presiden dewan siswa di saat SMA di Lincoln, Nebraska.

Selain gitar, James juga pandai bermain perkusi, bermain di band orkestra dan jazz pada masa mudanya.

Valentine pernah bermain untuk grup musik Montag, Quarkstar Kid, Mondello, dan Happy Dog. Pada tahun 2000, Happy Dog berubah nama menjadi Square dan ia pindah ke Los Angeles, California dari Anaheim, California di mana ia di sana juga mengajar les gitar privat. Valentine juga pernah bermain dengan Reel Big Fish, pertama ketika gitaris Aaron Barrett patah tangannya, dan kemudian pada tahun 2001 ketika Barrett jatuh dari tangga. Ia pernah bermain selama penampilan Maroon 5 di "MTV Cribs". Akhirnya anggota Square dan Kara's Flowers menjadi teman dan ketika Kara's Flowers mulai mencari gitaris lain, Valentine didekati. Ketegangan pribadi di Square membantu keputusannya untuk bergabung, dan tak lama kemudian, Kara's Flowers menjadi Maroon 5.



</doc>
<doc id="1079831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079831" title="Shopping Centre Jepara">
Shopping Centre Jepara

Shopping Centre Jepara (disebut juga SCJ) adalah pusat perbelanjaan yang dibangun oleh Bupati H. Hendro Martojo, MM. Pusat perbelanjaan ini adalah khusus menjual oleh-oleh khas Jepara, sehingga yang tidak khas Jepara tidak boleh dijual disini.

Lokasi SCJ sangat strategis yaitu dekat dengan Jobokuto Culinary Center (di belakang SCJ), dekat dengan Pasar Ratu, dekat Pendopo, dekat Museum Kartini, serta dekat Masjid Agung Baitul Makmur Jepara dan Alun-Alun Kota.

SCJ juga terletak di sebelah Kali Wiso, oleh karena itu selain Alun-Alun Jepara menjadi tempat nongkrong, kawasan Kali Wiso pun juga menjadi tempat nongkrong dari anak kecil hingga orang dewasa. Karena di Kawasan Kali Wiso bisa belanja Oleh-Oleh, bisa jajan di pusat kuliner, dan lainnya.

Pemerintah Kabupaten Jepara mendirikan SCJ dengan 2 lantai tidak ada eskalatornya, tetapi pemanfaatannya kurang maksimal. Maka Pemkab Jepara berupaya untuk merevitalisasi Shopping Centre Jepara dengan cara:




</doc>
<doc id="1079841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079841" title="Getuk pero">
Getuk pero

Getuk pero adalah makanan tradisional yang berupa gethuk khas Jepara. Getuk pero hanya bisa ditemukan di pasar-pasar tradisional di Kabupaten Jepara.

Asal-usul nama getuk pero artinya adalah getuk yang teksturnya pero (pulen), maka dinamakan pero.

Tempat yang terkenal yaitu Pasar Karangrandu, di pasar Karangrandu, Pecangaan, Jepara. Getuk khas Kabupaten Jepara ini sangat mudah ditemukan.

Getuk ini berbahan dasar dari ketela pohon, yang dikupas lalu direbus atau dikukus. Setelah matang lalu ditumbuk supaya. Beberapa getuk model yang dibuat dengan cara dan bahan ini banyak yang menyertakan gula waktu proses menumbuknya. Makanan ini biasanya dimakan dengan taburan parutan kelapa, terkadang ditambah taburan gula pasir.



</doc>
<doc id="1079864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079864" title="Paranormal Activity 4">
Paranormal Activity 4

Paranormal Activity 4 adalah film horor independen Amerika Serikat tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Henry Joost dan Ariel Schulman ini pemainnya antara lain oleh Kathryn Newton, Matt Shively, Katie Featherston dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1079876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079876" title="Hansel and Gretel: Witch Hunters">
Hansel and Gretel: Witch Hunters

Hansel and Gretel: Witch Hunters merupakan sebuah film Amerika Serikat-Jerman yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Tommy Wirkola ini pemainnya antara lain oleh Jeremy Renner, Gemma Arterton, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 25 Januari 2013 di Amerika Serikat dan 23 Januari di Indonesia.




</doc>
<doc id="1079880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079880" title="Parker (film 2013)">
Parker (film 2013)

Parker merupakan sebuah film laga-thriller Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Taylor Hackford ini pemainnya antara lain oleh Jason Statham, Jennifer Lopez, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Januari 2013.


Debut Jason Statham dalam film ini sangat dipertaruhkan, karena film ini memiliki fokus pada peranya, film ini juga mengandung unsur drama, seperti seorang perampok yang memiliki prinsip dalam melancarkan aksinya, lalu ditengah-tengah aksinya Jason dikhianati oleh rekan nya dengan mengambil bagian yang harusnya hasil dan itu haknya.

Mulailah alur cerita dari film ini menjadi sedikit tegang, karena prinsip yang dia pegang selama ini, obsesi untuk mendapatkannya kembali adalah suatu kewajiban, apapun taruhannya, hingga orang di sekitarnya menjadi korbanpun tak peduli. Seru, dinamis dan sangat atraktif.



</doc>
<doc id="1079885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079885" title="Movie 43">
Movie 43

Movie 43 merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Tanggal rilisnya pada 25 Januari 2013.














</doc>
<doc id="1079893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079893" title="Jason Sudeikis">
Jason Sudeikis

Jason Sudeikis () adalah aktor dan komedian asal Amerika Serikat terkenal sebagai anggota di Saturday Night Live. Dia telah membintangi film seperti "Hall Pass", "Horrible Bosses", dan "A Good Old Fashioned Orgy".



</doc>
<doc id="1079902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079902" title="Daftar han">
Daftar han

Berikut ini adalah daftar han (domain feodal) di Jepang pada zaman Edo. Daftar ini masih belum lengkap, dan disusun berdasarkan wilayah di Jepang. Sistem han dihapus oleh Pemerintah Meiji pada tahun 1871.


































































</doc>
<doc id="1079920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079920" title="Bandar Udara Internasional Arthur Napoleon Raymond Robinson">
Bandar Udara Internasional Arthur Napoleon Raymond Robinson

Bandar Udara Internasional A.N.R. Robinson (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Crown Point) adalah bandar udara internasional yang berlokasi di pulau Tobago. Bandar udara ini berlokasi di timur laut kepulauan dan berada di dekat kota Canaan dan berjarak kira-kira dari ibu kota, Scarborough. Bandar udara ini merupakan salah satu dari dua bandar udara internasional di republik pulau kembar. Bandar udara lainnya berlokasi di Trinidad yaitu Bandar Udara Internasional Piarco.



</doc>
<doc id="1079940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079940" title="Re:Blue">
Re:Blue

Re:Blue (gaya Re:BLUE) adalah album mini keempat dan ketujuh secara keseluruhan dari band rock pop Korea Selatan, CN Blue. Album ini dirilis pada tanggal 14 Januari 2013 dengan lagu "I'm Sorry" sebagai singel promosi.


</doc>
<doc id="1079945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079945" title="Where You Are (lagu CNBLUE)">
Where You Are (lagu CNBLUE)

"Where You Are" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan, CNBLUE. Lagu ini ditulis oleh Jung Yong Hwa dan Kenji Tamai. Lagu ini menjadi singel utama kedua di Jepang di bawah label Warner Music Japan dan kelima secara keseluruhan. Lagu ini dirilis pada tanggal 1 Februari 2012 dalam 3 edisi yang berbeda: CD+DVD, Regular edition and Lawson store limited edition.


</doc>
<doc id="1079953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079953" title="Domain Satsuma">
Domain Satsuma

Domain Satsuma adalah salah satu dari domain feodal terkuat dalam sejarah Keshogunan Tokugawa yang memainkan peran penting dalam Restorasi Meiji dan Pemerintah Meiji. Sepanjang zaman Edo, domain ini diperintah oleh tozama daimyo klan Shimazu. Sebutan lain untuk Domain Satsuma adalah Domain Kagoshima, diperintah dari Istana Kagoshima di Kota Kagoshima. Potensi kekayaan domain ("kokudaka") dinilai sebesar 770.000 koku. Domain Satsuma adalah domain terkaya nomor dua di Jepang setelah Domain Kaga.

Klan Shimazu menguasai Provinsi Satsuma hampir selama empat abad hingga periode Edo dan dibentuknya sistem "han", menguasai hampir seluruh wilayah Pulau Kyushu hingga akhir abad ke-16. Setelah diperangi oleh Toyotomi Hideyoshi dalam Kampanye Kyushu 1587, klan Shimazu kembali ke wilayah asal mereka di Satsuma. Meskipun demikian, mereka tetap dikenal sebagai salah satu klan terkuat di Jepang. Klan Shimazu menderita kekalahan besar dalam Pertempuran Sekigahara, namun Shimazu Yoshihiro berhasil pulang ke Kagoshima. Berbeda dari klan-klan besar lainnya yang bertempur dan kalah di Sekigahara, klan Shimazu bertahan sebagai salah satu dari sedikit klan di Jepang yang memiliki kekuatan militer cukup besar untuk menahan ancaman invasi dari tentara Keshogunan Tokugawa. Tidak seperti sebagian besar klan yang wilayah kekuasaannya setelah diberi lalu dialihkan ke klan lain oleh keshogunan, klan Shimazu berhasil mempertahankan wilayah mereka dan memiliki otonomi yang besar.

Pada tahun 1609, klan Shimazu meminta izin dari keshogunan untuk menginvasi Kerajaan Ryukyu yang berada di selatan Domain Satsuma. Setelah invasi singkat dengan perlawanan kecil, Satsuma menduduki Kepulauan Ryukyu dan menganeksasinya sebagai bagian dari Domain Satsuma, dan menyatakan Kerajaan Ryukyu sebagai negara vasal Satsuma. Hingga akhir periode Edo, Satsuma meminta upeti dari Ryukyu, mempengaruhi politik, dan mendominasi kebijakan perdagangan mereka. Selama Jepang menganut kebijakan negara tertutup, Satsuma masih dapat berdagang barang-barang dan menerima informasi dari Cina melalui Ryukyu. Keuntungan ekonomi yang didapat Satsuma, dan penindasan terhadap Kerajaan Ryukyu terus menjadi perdebatan di kalangan cendekiawan, namun Satsuma mendapat prestise politis dan pengaruh dari hubungannya dengan Kerajaan Ryukyu.

Meski Satsuma bukan domain terkaya dalam ukuran "kokudaka" (standar resmi kekuatan ekonomi sebuah "han"), Satsuma bertahan sebagai domain terkaya dan terkuat sepanjang periode Edo. Kekayaan Satsuma tidak hanya berasal dari hubungannya dengan Kerajaan Ryukyu, melainkan juga dari besar wilayah dan potensi kekayaan Provinsi Satsuma, serta wilayah mereka yang jauh dari Edo dan jauh dari tentara keshogunan. Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian. Ketika Keshogunan Tokugawa menetapkan sebuah domain hanya diizinkan memiliki sebuah istana (kastil), Satsuma mendapat pengecualian. Kebijakan ini ditetapkan keshogunan untuk membatasi kekuatan militer dari domain-domain di daerah. Klan Shimazu membagi wilayah mereka menjadi subdomain, dan membangun kastil di setiap subdomain. Mereka memerintah Satsuma seperti halnya sebuah keshogunan kecil. Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan "sankin-kōtai" setiap tahunnya. Ketika itu Keshogunan Tokugawa mewajibkan daimyo bertugas di ibu kota setahun sekali dengan maksud untuk membatasi kekayaan dan kekuatan militer daimyo. Klan Shimazu melakukan perjalanan "sankin-kōtai" setiap dua tahun sekali. Pengecualian-pengecualian yang didapat Satsuma menjadikan domain ini lebih kaya dan lebih kuat dibandingkan domain-domain lainnya.

Meski dapat dikatakan sebagai penentang keshogunan, Satsuma kemungkinan adalah salah satu domain paling ketat dalam menjalankan kebijakan politik tertentu. Misionaris Kristen dipandang sebagai ancaman serius bagi daimyo, perdamaian, dan ketertiban domain. Pelarangan Kekristenan yang merupakan kebijakan Keshogunan Tokugawa dilaksanakan dengan lebih keras dan brutal di Satsuma dibandingkan tempat-tempat di Jepang. Penyelundupan kemungkinan tidak begitu ketat diawasi. Satsuma mendapat keuntungan cukup besar dari perdagangan barang selundupan. Satsuma jauh dari pusat monopoli perdagangan keshogunan yang berada di Nagasaki. Pada tahun 1830-an, Satsuma menggunakan perdagangan ilegal mereka dengan Okinawa untuk memperbaiki keuangan mereka di bawah pimpinan Zusho Hirosato.

 klan Shimazu 1602-1871 (Tozama; 770.000 koku)



</doc>
<doc id="1079954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079954" title="Ikan Bulalao">
Ikan Bulalao

Ikan Bulalao ("Liza dussumieri") adalah spesies ikan berhabitat di air laut. Ikan ini mirip dengan ikan Belanak ("Valamugil seheli") yang merupakan kerabat satu familia, yaitu "Mugilidae". Ikan ini berbentuk kecil memanjang. Ikan Bulalao banyak ditemukan di kawasan Samudra Pasifik.
Alternatif kata bahasa Inggris untuk ikan Bulalao adalah "dussumier mullet".

 FISHWISE Species Detail Page: Liza dussumieri (Valenciennes 1836) "


</doc>
<doc id="1079962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079962" title="Daftar bandar udara tersibuk di Thailand">
Daftar bandar udara tersibuk di Thailand

Bandar udara tersibuk di Thailand diukur menurut data yang disajikan oleh Departemen Penerbangan Sipil dan oleh "Airports of Thailand Public Company Limited".



</doc>
<doc id="1079966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079966" title="Big Bonus">
Big Bonus

Big Bonus adalah album musik karya Bonus Band yang dirilis tahun 2011. Dengan hits single "Jelas Sudah", "Sorry to Say" & "Putuskan Dia".




</doc>
<doc id="1079992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079992" title="Matt Flynn">
Matt Flynn

Matt Flynn () adalah drummer dari grup musik pop rock Amerika Maroon 5. Awalnya ia adalah drummer pengganti di grup musik Maroon 5, lalu ia mengambil alih setelah kepergian Ryan Dusick, yang meninggalkan band karena cedera bahu dan pergelangan tangan. Pada 5 Juni 2007, istri Flynn (pacar) melahirkan anak kedua mereka, bernama Michael Ford Flynn. Putri pertamanya bernama Ryan.

Flynn juga pernah memainkan drum untuk The B-52 dan Gavin DeGraw.




</doc>
<doc id="1079994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079994" title="SMP Negeri 1 Barambai">
SMP Negeri 1 Barambai

SMP Negeri 1 Barambai beralamat di Jalan Bangun Rejo No. 4, Desa Kolam Kiri Dalam, Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan.

SMP Negeri 1 Barambai mula-mula berasal dari SMP Swasta Trans yang didirikan dengan tujuan untuk menampung lulusan SD dan sederajat untuk wilayah Kecamatan Barambai yang sebagian besar wilayahnya didiami oleh warga transmigrasi. SMP Trans didirikan pada awal tahun 80-an dengan lokasi di Ray 3 Desa Kolam Kiri (sekarang Kolam Kiri Dalam) di pinggir sungai (terusan) Barambai.
Selanjutnya SMP Trans ditingkatkan statusnya menjadi Negeri dengan lokasi dipindah ke Jalan Bangun Rejo Ray 1 Desa Kolam Kiri dengan nama SMP Negeri Barambai.
Perkembangan selanjutnya, karena didirikannya SMP Negeri yang lain di Kecamatan Barambai, maka SMP Negeri Barambai diubah namanya menjadi SMP Negeri 1 Barambai.

Sarana prasarana yang dimiliki SMP Negeri 1 Barambai adalah:

Kegiatan ekstrakurikuler yang dilaksanakan di SMP Negeri 1 Barambai, diantaranya:

http://smpn1barambai.blogspot.com/


</doc>
<doc id="1079997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1079997" title="Taoudenni">
Taoudenni

Taoudenni (juga disebut Taoudeni, Taoudénit, Taudeni) adalah pusat penambangan garam terpencil yang terletak di wilayah gurun Mali utara, sekitar 664 km dari kota Timbuktu. Garam digali dengan tangan dari perut danau garam kuno, yang kemudian dibelah dan diangkut dengan truk atau unta ke Timbuktu. Karaval unta (azalai) dari Taoudenni merupakan salah satu yang masih beroperasi di Sahara. Pada akhir tahun 1960-an, pada masa kekuasaan Moussa Traoré, sebuah penjara dibangun di tempat ini dan tahanan dipaksa bekerja di tambang. Penjara tersebut ditutup pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="1080006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080006" title="Dmitri Kharkov">
Dmitri Kharkov

Dmitri Vyacheslavovich Kharkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sokol-Saratov. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1080009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080009" title="SMA Negeri 1 Kuta Selatan">
SMA Negeri 1 Kuta Selatan

SMA Negeri 1 Kuta Selatan adalah sebuah Sekolah Menengah Atas yang terletak di Jalan Ketut Jetung - Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Sekolah ini berdiri tahun 1999.

Contact Person:

Telp: 0361-771737

Fax: 0361-771270

Email: smansakutsel@gmail.com



</doc>
<doc id="1080015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080015" title="So Long!">
So Long!

"So Long!" (ditulis sebagai "So long !") adalah adalah singel ke-30 dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini adalah singel pertama AKB48 untuk tahun 2013 yang dirilis oleh King Records pada 20 Februari 2013. Judul lagu ini dalam bahasa Indonesia berarti "Selamat jalan!"

Singel ini adalah singel ke-6 bertemakan sakura dan kelulusan yang sudah menjadi tradisi AKB48 setiap musim semi, dimulai dari singel indies "Sakura no Hanabiratachi" (Februari 2006), "Sakura no Hanabiratachi 2008 (Februari 2007, daur ulang), "10nen Zakura" (Maret 2009), "Sakura no Shiori" (Februari 2010), "Sakura no Ki ni Narou" (Februari 2011), dan "Give Me Five!" (Februari 2012). Meskipun demikian, seperti halnya "Give Me Five!", judul singel ini tidak memakai kata "sakura".

Singel ini tersedia dalam empat tipe: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Tipe Teater.

Lagu unggulan "So Long!" dipakai sebagai lagu tema drama televisi berjudul sama, "So Long!" yang ditayangkan tiga malam berturut-turut mulai 11 Februari hingga 13 Februari 2013 di Nippon Television. Pada tahun 2011, Nippon Television juga pernah menayangkan drama televisi "" yang memakai singel ke-20 AKB48, "Sakura no Ki ni Narou" sebagai lagu tema.

Lagu "So Long!" pertama kali dipertunjukkan di hadapan publik pada program musik "Kayou Kyoku!" di TBS, 22 Januari 2013. Pada kesempatan tersebut, posisi sentral ditempati oleh Mayu Watanabe. Video musik "So Long!" yang berdurasi enam menit pertama kali diputar pada konser "AKB48 Request Hour Set List Best 100 2013" pada 24 Januari 2013.

Video musik lagu "So Long!" disutradarai oleh Nobuhiko Obayashi dengan Yasushi Akimoto sebagai produser. Dengan durasi 64 menit, video musik ini video musik terpanjang yang pernah dibuat untuk AKB48, lebih panjang dari video musik "Give Me Five!" (34 menit). Lokasi pengambilan gambar video musik di Sekolah Menengah Atas Chuetsu, Prefektur Niigata. Kisahnya tentang murid-murid di sekolah.

Dalam video musik ini, Mayu Watanabe untuk pertama kalinya menempati posisi sentral dalam video musik AKB48. Ia berperan sebagai gadis bernama Yume (arti harfiah: Mimpi) yang bermimpi menjadi seorang aktris. Jurina Matsui berperan sebagai Mirai (Masa Depan), seorang siswi pindahan dari sebuah sekolah di Minamisoma, Prefektur Fukushima setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Haruka Shimazaki, Yuko Oshima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, dan Yuki Kashiwagi berperan sebagai siswi lainnya. Semua siswi di sekolah yang pernah mengalami bencana gempa bumi Chūetsu 2004 menawarkan bantuan mereka untuk Mirai. Penyanyi sekaligus aktor Mickey Curtis menjadi bintang tamu dalam video musik ini.

Foto gambar sampul oleh fotografer Meisa Fujishiro, dan pengarah seni Mitsuo Shindō.

Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Haruka Shimazaki, Jurina Matsui, Yuko Oshima, Minami Takahashi, Sayaka Yamamoto

CD

DVD

Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Yuki Kashiwagi, Mariko Shinoda, Haruna Kojima, Tomomi Itano, Rena Matsui

CD

DVD

Gambar sampul depan: Sayaka Yamamoto, Yui Yokoyama, Miyuki Watanabe, Rino Sashihara, Minami Minegishi, Rie Kitahara

CD

DVD



Dibawakan oleh Under Girls


Dibawakan oleh Tim A Shinoda


Dibawakan oleh Tim K Oshima


Dibawakan oleh Tim B Umeda


Dibawakan oleh siswi pelatihan



</doc>
<doc id="1080020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080020" title="Glee: The Music, Season 4, Volume 1">
Glee: The Music, Season 4, Volume 1

Glee: The Music, Season 4, Volume 1 adalah album ketiga belas dari para pemeran serial televisi Glee. Album ini terdiri dari 13 lagu dari musim keempat acara Glee. Album ini dirilis pada tanggal 27 November 2012 oleh Columbia Records.


</doc>
<doc id="1080024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080024" title="L-O-V-E">
L-O-V-E

"L-O-V-E" adalah lagu jazz yang ditulis oleh Bert Kaempfert dan Milt Gabler untuk album Nat King Cole tahun 1965, "L-O-V-E". L-O-V-E merupakan album terakhir yang dirilis oleh Cole sebelum ia meninggal pada tanggal 15 Februari 1965. Lagu ini sebelumnya telah disertakan ke dalam album Kaempfert tahun 1964, "Blue Midnight" sebagai instrumental.

Nat King Cole merekam L-O-V-E dalam Bahasa Italia, Prancis, Spanyol dan Jepang.

Lagu ini telah didaur ulang oleh banyak penyanyi, antara lain Natalie Cole (putri Nat King Cole), Michael Bublé, Chelsea Krombach, dan Joss Stone. Versi Joss Stone dirilis di seluruh dunia lewat iTunes Store pada tanggal 18 September 2007, dan mencapai nomor 100 di UK Singles Chart sejak tanggal 17 November 2007, walaupun hanya 1 minggu. Joss Stone membawakan lagu ini bersama Natalie Cole di Frosted Pink tanggal 6 Oktober 2007 , dalam acara konser amal yang diadakan oleh ABC untuk kepedulian terhadap kanker pada wanita.

Versi daur ulang lain:



</doc>
<doc id="1080030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080030" title="Sugar Rush (lagu AKB48)">
Sugar Rush (lagu AKB48)

"Sugar Rush" adalah lagu dari grup idola Jepang AKB48. Lagu ini dirilis sebagai "soundtrack" orisinal film "Wreck-It Ralph" pada 30 Oktober 2012.

Lagu ini ditulis untuk film animasi Disney "Wreck-It Ralph", dan dipakai sebagai lagu penutup untuk film yang dirilis di seluruh dunia.

Lirik lagu ini ditulis oleh Yasushi Akimoto, musiknya diciptakan oleh Jamie Houston.

Lagu ini berkonsep tentang rasa manis dan berwarnanya hidup seorang perempuan jika sedang jatuh cinta dan semuanya berjalan seperti balapan.

Lagu ini hanya dibawakan oleh 10 anggota AKB48:

Sutradara video musik lagu ini adalah Mika Ninagawa yang pernah mengerjakan video musik "Heavy Rotation".

Video musik ini pertama kali dipertunjukkan di muka umum pada pemutaran perdana film "Wreck-It Ralph" yang dilangsungkan di Los Angeles, 29 Oktober 2012..

Kemungkinan versi JKT48 dari lagu ini bisa dibilang pernah dipakai untuk film "Wreck-It Ralph" versi dubbing dalam bahasa Indonesia yang ditayangkan di RCTI dan Global TV.


</doc>
<doc id="1080035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080035" title="Sugar rush">
Sugar rush




</doc>
<doc id="1080055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080055" title="My Way">
My Way

"My Way" adalah lagu yang dipopulerkan oleh Frank Sinatra. Lirik lagu ditulis oleh Paul Anka yang disesuaikan menurut lagu berbahasa Prancis "Comme d'habitude" yang diciptakan pada tahun 1967 oleh Claude François dan Jacques Revaux, dengan lirik yang ditulis oleh Claude François dan Gilles Thibault. "Comme d'habitude" pun ternyata ditulis pada awalnya dalam Bahasa Inggris, berjudul "For Me". Namun, versi Paul Anka tidak ada kaitannya dengan kedua versi lama. "My Way" merupakan salah satu lagu pop yang paling banyak didaur ulang.

Paul Anka mendengar lagu asli berbahasa Prancis berjudul "Comme d'habitude" (arti:"As Usual") yang dinyanyikan oleh Claude François saat sedang berlibur di Prancis Selatan. Ia kemudian pergi ke Paris untuk memproduksi lagu versi baru. Dalam wawancara pada tahun 2007, ia mengatakan: "Saya pikir itu adalah lagu yang tidak bagus, tetapi ada sesuatu di dalamnya." Ia mendapatkan hak cipta penerbitan tanpa dikenai biaya, terkecuali hak cipta musik tetap dimiliki oleh penulisnya.

Di New York, Anka menulis kembali lagu ini untuk Frank Sinatra. Ia mengubah struktur melodi dan mengganti liriknya. Ia menulisnya pada pukul 1 pagi dan selesai pukul 5 pagi. Setelah itu ia menghubungi Frank Sinatra yang berada di Caesar's Palace, Nevada dan mengatakan 'Saya punya sesuatu yang sangat istimewa untukmu.' Paul Anka menginginkan lagu ini hanya untuk dinyanyikan oleh Frank Sinatra, walaupun akhirnya ia juga merekam lagu ini tak lama setelah versi Sinatra dirilis pada tahun 1969. Paul Anka merekam lagu ini 3 kali lagi pada tahun 1996 (duet dengan Gabriel Byrne, dibawakan dalam film "Mad Dog Time"), tahun 1998 dalam Bahasa Spanyol berjudul "a Mi Manera" (duet dengan Julio Iglesias) dan pada tahun 2007 dalam duet dengan Jon Bon Jovi.

Frank Sinatra merekam versinya pada tanggal 30 Desember 1968, dan merilisnya pada awal tahun 1969 dalam album berjudul sama dan sebagai singel. Lagu ini mencapai urutan ke-27 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 2 di tangga lagu Easy Listening. Di Britania Raya, singel ini menduduki tangga lagu Top 40 selama 75 minggu mulai bulan April 1969 sampai September 1971. Selain itu, ia masih belum keluar dari Top 75 selama 49 minggu.

Elvis Presley mulai menyanyikan lagu ini dalam konsernya di pertengahan tahun 1970-an. Paul Anka sempat memberitahunya bahwa lagu ini tidak cocok baginya. Walau begitu, pada tanggal 12 dan 14 Januari 1973, Elvis menyanyikan lagu ini dalam penampilan satelit "Aloha from Hawaii" yang disiarkan langsung ke 43 negara lewat Intelsat. Di Amerika Serikat, pertunjukkan itu disiarkan oleh NBC pada waktu premium tanggal 14 April 14. Rating yang dihasilkan sangat tinggi karena ditonton oleh 1 miliar orang di seluruh dunia.

Pada tanggal 3 Oktober 1977, beberapa minggu setelah ia meninggal, rekaman langsung "My Way" dari siaran khusus CBS-TV, "Elvis In Concert" 21 Juni 1977, dirilis sebagai singel. Di Amerika Serikat, versi ini mencapai posisi ke-22 di tangga lagu singel pop Hot 100 (lebih tinggi daripada posisi Frank Sinatra), nomor 6 di tangga lagu Billboard Adult Contemporary, dan memenangkan sertifikasi Gold karena penjualan yang melampaui 500 ribu kopi.

Versi lagu yang direkam pada tanggal 10 Juni 1971 oleh Elvis di RCA studio B, Nashville, Tennessee, dirilis pada tahun 1995 dalam album The Essential 70's Masters (Walk A Mile In My Shoes).



















</doc>
<doc id="1080056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080056" title="Kerisi">
Kerisi

Kerisi ("Pristipomoides filamentosus") adalah ikan dasaran yang menghuni dasar perairan tropis Indo-Pasifik. Ikan ini masih satu suku dengan kakap dan merupakan ikan pancing yang umum ditangkap.

Orang Hawaii menyebutnya "ōpakapaka".


</doc>
<doc id="1080064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080064" title="Klampis">
Klampis

Klampis (Acacia tomentosa) adalah sejenis pohon dari suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan) penghuni sabana, hutan jati dan hutan musim di daerah kering atau agak kering. Pohon kecil ini ditemukan menyebar mulai dari India, Asia Tenggara, hingga Indonesia.

Nama-nama daerahnya antara lain "klampis" (Jw.); "kolampis" (Sd.); "klampès, longghay" (Md.); "ai kendara, ai kĕndarĕ, manggalawa" (Sumba). Sedangkan di negara-negara lain dikenal sebagai "krathin-phiman, khaya, nam khao" (Thai), "böröbu" (Vietnam), dan lain-lain

Pohon kecil hingga sedang, tingginya 5–10(–18) m, dan gemang batangnya hingga 50 cm; menggugurkan daun. Tajuk serupa payung; ranting-ranting muda berambut kuning, rapat; dengan banyak duri berukuran besar dan panjang ("Acacia": berduri, "tomentosa": berambut padat). Pepagan cokelat gelap, memecah tak beraturan.
Daun penumpu berupa duri, lurus, panjang hingga 4,5 cm. Daun-daun majemuk menyirip berganda, terletak berseling, dengan tangkai daun 0,6–1 cm dan rakis (2,5–)3–9 cm; dengan satu kelenjar tepat di bawah pertemuan sirip-sirip terbawah, bentuk jorong, lk 1–2,5 mm, rata atau sedikit melekuk; satu-dua kelenjar yang lain di dekat ujung rakis, membundar, lk 0,8 mm. Sirip-sirip (7–)12–25 pasang, 0,9–2,5 cm; beranak daun 12–50, yang tersusun berhadapan, duduk, helaiannya seperti kertas, seperti garis, 1–4 × 0,4–1 mm, pangkalnya asimetris, terpangkas, ujungnya menumpul, berambut halus di sisi bawah dan di tepinya, atau hampir gundul.

Bunga majemuk berupa bongkol-bongkol bertangkai lk 2,5 cm, 1–7 bongkol berkumpul di ketiak daun dekat ujung ranting. Bunga duduk, putih atau putih kekuningan, berbilangan–4 atau –5. Kelopak lk 0,9–1,2 mm, tabungnya gundul kecuali pada ujung dan pada gigi-giginya yang berambut; gigi menyegitiga runcing, 0,1–0,2 mm. Mahkota 2,8–3,5 mm, gundul, taju bundar telur atau bundar telur-jorong, runcing, 0,5–1 mm. Benang sari banyak, panjang lk 5 mm; bakal buah gundul, 0,8–1 mm, duduk. Buah polong cokelat gelap, membelulang, tipis rata, sedikit membenjol pada biji, lurus atau membengkok, 9–18 cm × 0,8–1 cm, dengan urat-urat yang membujur memanjang buah, memecah pada kedua kampuhnya. Biji pipih, jorong atau lonjong, 6,5–9 × 4–5,5 mm.

Pohon ini biasa dijumpai tumbuh di sabana, hutan jati, hutan semak belukar, wilayah dekat pantai; juga ditanam di sepanjang tepi jalan, dan di pematang-pematang sawah; pada ketinggian hingga 500 m dpl. Di Jawa Timur juga didapati di hutan musim.

Berbunga pada bulan-bulan Oktober hingga Juni.

Klampis menyebar secara alami di India selatan, Srilanka, Benggala, Burma, Thailand, Vietnam, dan Indonesia; yakni di Jawa, Madura, Sumbawa, Sumba, dan Sulawesi.

Klampis dipelihara untuk dimanfaatkan kayunya sebagai kayu bakar. Kayu ini juga dapat dimanfaatkan untuk membuat gagang cangkul dan tangkai sabit. Kayu "A. tomentosa" tergolong ke dalam kayu yang berbobot sedang, dengan densitas 580–670 kg/m³ pada kadar air 15%.

Kulit batangnya pahit dan berbau tak enak, dimanfaatkan sebagai obat kuda. Serat dari pepagan ini sangat liat dan digunakan untuk membuat tali atau tambang. Getahnya dimanfaatkan untuk membuat tinta.

Tunas dan daun-daun mudanya disenangi ternak, walaupun berduri. Di samping itu, dedaunan ini dapat dijadikan pupuk hijau.



</doc>
<doc id="1080072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080072" title="Kerisi hijau">
Kerisi hijau

Kerisi hijau ("Aprion virescens") adalah sejenis ikan perairan kedalaman menengah yang biasa ditemukan di perairan Indo-Pasifik. Ikan ini masih termasuk keluarga kakap dan merupakan satu-satunya wakil marga "Aprion".


</doc>
<doc id="1080073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080073" title="Klampis (disambiguasi)">
Klampis (disambiguasi)

Klampis adalah nama sejenis pohon kayu di daerah kering. Di Jawa dan Madura, nama ini juga acap diambil sebagai nama tempat, seperti:


Namun juga,


</doc>
<doc id="1080077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080077" title="SMA Negeri 1 Dukun">
SMA Negeri 1 Dukun

SMA Negeri 1 Dukun adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang. Sekolah ini terletak di Jalan Musuk,Kecamatan Dukun,Kabupaten Magelang,Indonesia 56482

Sekolah ini selesai dibangun pada tanggal 29 Januari 1998, walaupun masih terbilang muda, tetapi sudah banyak prestasi yang diraih dan para siswa dapat melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.

SMA Negeri Dukun Magelang siap membangun

Negara dan bangsa Indonesia

Menuju cita-cita mulia

Rakyat adil makmur dan sentosa

Ayo-ayo singsingkan lengan

Mengisi kemerdekaan negara

Belajar dengan giat

Itulah tugas kita

Tuk songsong masa depan gemilang

Berprestasi dan berbudi pekerti luhur

Itulah visi dan misi kita

Tuk ciptakan SDM yang berkualitas

Demi kejayaan Indonesia (2X)

Jayalah... Jayalah... SMAku...

Seragam yang dipakai oleh siswa-siswi SMA Negeri 1 Dukun dalam masa belajar lima hari:

SMA Negeri 1 Dukun telah memiliki cukup fasilitas yang baik. sekolah ini juga dipakai oleh guru dengan LCD di seluruh ruangan untuk kegiatan belajar mengajar dan koneksi WiFi di tempat - tempat strategis di sekolah ini yang dapat diakses setiap saat di area sekolah ini.

berikut adalah fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Dukun:




</doc>
<doc id="1080078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080078" title="SMA Negeri 2 Grabag">
SMA Negeri 2 Grabag

SMA Negeri 2 Grabag adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di Kecamatan Grabag.


</doc>
<doc id="1080079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080079" title="SMA Negeri 1 Candimulyo">
SMA Negeri 1 Candimulyo

SMA Negeri 1 Candimulyo adalah sebuah SMA Negeri yang berada di Kabupaten Magelang tepatnya di Jalan Pisangan Km. 4, Dusun Karen, Desa Surojoyo, Kecamatan Candimulyo 56191.


</doc>
<doc id="1080088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080088" title="Cornell Paper">
Cornell Paper

A Preliminary Analysis of the October 1, 1965, Coup in Indonesia (), atau yang lebih umum dikenal dengan Cornell Paper () adalah sebuah publikasi ilmiah yang merinci peristiwa Gerakan 30 September, diterbitkan pada 10 Januari 1966. Kajian ini ditulis oleh Benedict Anderson dan Ruth McVey, dua orang akademisi spesialis Asia Tenggara dari Universitas Cornell di Ithaca, Amerika Serikat, dan dibantu oleh Frederick Burnell.

Dalam kajian ini, Anderson dan McVey mengusulkan bahwa baik Presiden Soekarno maupun Partai Komunis Indonesia tidak terlibat dalam merencanakan Gerakan 30 September; malahan, mereka adalah korban. Menggunakan sumber yang tersedia, mereka menyatakan bahwa upaya kudeta yang gagal tersebut bersumber dari konflik internal di dalam tubuh TNI Angkatan Darat; seperti yang diklaim oleh beberapa anggota gerakan itu sendiri, yang bertujuan untuk menyingkirkan para petinggi di lembaga Staf Umum yang diduga bekerja sama secara rahasia dengan Central Intelligence Agency (CIA), dinas intelijen luar negeri Amerika Serikat. Tak lama setelah peristiwa tersebut pecah, para pemimpin Gerakan 30 September ditumpas habis oleh Panglima Komando Cadangan Strategis Mayor Jenderal Soeharto, salah satu dari sedikit perwira tinggi yang tidak disasar. Beberapa teori alternatif dipaparkan dan diuji keabsahannya, termasuk versi resmi dari pemerintah Orde Baru bahwa PKI terlibat secara langsung sebagai dalang gerakan itu.

Meskipun kajian ini awalnya dimaksudkan untuk bersifat rahasia, keberadaannya dibocorkan oleh Joseph Kraft, seorang wartawan "The Washington Post", dalam laporannya yang bertanggal 5 Maret 1966. Pada awalnya, Universitas Cornell menolak menerbitkan dokumen aslinya, sehingga membuat isi kajian tersebut banyak menjadi bahan spekulasi dan pemalsuan. Permintaan Anderson dan McVey kepada pemerintah Indonesia untuk memberikan dokumen-dokumen penunjang dalam rangka melengkapi kajian itu tidak ditanggapi, sehingga mereka menerbitkannya pada tahun 1971 dalam bentuk aslinya tanpa ada tambahan bahan apa pun. Sejak diterbitkan secara resmi, "Cornell Paper" telah banyak diuraikan dan dikritisi oleh berbagai pihak.

Sekitar pukul 07.15 WIB pada 1 Oktober 1965, tersiar sebuah pengumuman dari Radio Republik Indonesia yang mengumumkan bahwa Gerakan 30 September telah berhasil mencegah sebuah percobaan kudeta yang dilakukan oleh "Dewan Djenderal", sebuah "pergerakan subversif" yang diduga didukung oleh CIA. Dipimpin oleh Letnan Kolonel Untung Syamsuri dari Resimen Tjakrabirawa, Gerakan mengumumkan penangkapan para jenderal yang merupakan anggota Dewan tersebut dan mengambil alih kendali atas RRI dan jalur-jalur komunikasi lainnya. Mereka juga mengklaim bahwa Presiden Soekarno telah aman dalam penjagaan mereka. Untung kemudian mengumumkan pembentukan sebuah "Dewan Revolusi Indonesia", yang beranggotakan perwira-perwira militer dan beberapa tokoh sipil untuk "menjaga Republik Indonesia dari kejahatan Dewan Jenderal dan antek-anteknya".

George McTurnan Kahin, seorang pakar kajian Asia Tenggara dan direktur "Modern Indonesia Project" di Cornell, mengingat kembali bagaimana ia mendengar pengumuman tersebut:

Sekembalinya Kahin ke kampus, dua mahasiswa pascasarjananya yang khusus mengkaji Indonesia, Benedict Anderson dan Frederick Burnell, telah mulai bekerja dengan Ruth McVey, seorang peneliti di "Center for International Studies" dan lulusan Cornell tahun 1961, unutk menghimpun informasi tentang kudeta tersebut. Menggunakan koleksi surat kabar daerah dan nasional milik McVey dan mendengarkan siaran radio dari Indonesia, Anderson dan McVey mulai menuliskan temuan dan menguraikannya. Sebuah "ringkasan yang setengah matang" sepanjang 162 halaman selesai ditulis pada 10 Januari 1966 dan diberi judul "A Preliminary Analysis of the October 1, 1965, Coup in Indonesia".

Menurut Anderson, kajian ini menitikberatkan dua aspek perpolitikan Indonesia yang pada saat itu belum benar-benar tersentuh oleh para peneliti yang mengkaji negara itu. Yang pertama adalah keterlibatan Angkatan Bersenjata dalam dunia politik, senada dengan transformasi mereka dari sebuah angkatan gerilya yang terdesentralisasi dan mengandalkan dukungan rakyat, menjadi sebuah kelompok militer modern yang lebih profesional dan terpusat. Sebelumnya, cekcok internal dalam tubuh militer menyebabkan banyak konflik dan krisis yang mengganggu stabilitas negara, seperti pemberontakan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia pada tahun 1958. Kajian ini juga mengembangkan perspektif yang baru mengenai "hubungan yang antagonistik" antara kaum elit metropolitan Jakarta dan penguasa-penguasa daerah yang lebih terisolir. Anderson mengakui bahwa ia dan McVey dengan sengaja mengambil berat peristiwa-peristiwa yang terjadi di Jawa Tengah tanpa terlalu memerdulikan provinsi-provinsi lain, bahkan ibu kota Jakarta sendiri. Selain itu, mereka juga tidak memahami secara baik dinamika di dalam tubuh Kepolisian Republik dan cabang-cabang militer lain yang ikut turut serta dalam upaya kudeta tersebut.

Kahin "menyatakan tak setuju dengan beberapa pandangan yang dipaparkan oleh kajian ini"; walau bagaimanapun, ia menyebutnya sebagai sebuah ""tour de force"" karena upayanya untuk menyajikan sebuah "uraian yang mengagumkan" dari peristiwa yang terjadi, meskipun harus bergantung pada sumber informasi yang terbatas. Dalam pandangan Kahin, kajian Anderson dan McVey "mengandung pandangan-pandangan yang penting dan data-data yang lumayan signifikan, tidak seperti kajian yang dilakukan oleh peneliti-peneliti lain".

Dalam perenggan pembuka ringkasan kajiannya, Anderson dan McVey menyebutkan kesimpulan sementara yang mereka capai:

Menurut Anderson dan McVey, Divisi Diponegoro memiliki jumlah anggota bersuku Jawa yang lebih besar daripada divisi-divisi lain di Angkatan Darat. Mereka bermarkas di Jawa Tengah, dimana kebudayaan tradisional masih lebih kental dibanding provinsi-provinsi tetangga seperti Jawa Barat dan Jawa Timur. Sebagian besar penduduk Jawa Tengah percaya bahwa wilayah mereka, yang merupakan pusat kekuasaan politik di Pulau Jawa selama berabad-abad lamanya, "telah dilangkahi oleh Djakarta". Kondisi yang senjang ini menyebabkan hubungan yang panas antara para perwira Diponegoro yang masih kental menganut kepercayaan tradisional Jawa dan nilai-nilai nasionalis warisan Revolusi Nasional di satu sisi, dan para perwira di Markas Besar dan Staf Umum yang lebih berorientasi intelektual ala Eropa yang "asing", karena dididik dengan cara-cara dan tradisi Belanda.

Anderson dan McVey memerhatikan bahwa para "perwira penjaga tradisi" percaya bahwa "pekerjaan sebagai seorang tentara tidaklah mengenai teknik dan kemampuan, melainkan lebih kepada pembangunan nilai moral dan spiritual melalui semacam asketisme modern". Para perwira ini memiliki pandangan yang sama dengan para perwira yang bertugas di beberapa divisi dan unit militer yang berada di luar Jakarta, termasuk Letkol Untung Syamsuri yang bertugas di Tjakrabirawa, resimen pengawal Presiden. Mendengar kabar bahwa para perwira Markas Besar sedang bekerja sama dengan CIA, sekelompok perwira Diponegoro merencanakan serangkaian penculikan terhadap beberapa jenderal di struktur pimpinan Angkatan Darat yang kemudian akan disandera atau dibunuh. Mereka percaya bahwa Presiden Soekarno, yang telah diperingtkan oleh Untung sendiri akan sebuah percobaan kudeta oleh pimpinan Angkatan Darat, akan teryakinkan untuk mendukung kelompok mereka sementara Markas Besar akan "terlalu banyak kehilangan pemimpinnya untuk melakukan apapun selain menyerah".
Para perwira ini paham bahwa kesempatan mereka akan tiba pada pawai tahunan untuk memperingati ulang tahun Angkatan Bersenjata pada 5 Oktober di Jakarta, dimana peragaan-peragaan militer akan dipertunjukkan oleh para prajurit terjun payung, unit-unit kavaleri, dan pasukan-pasukan lapis baja. Setelah mengamankan dukungan dari beberapa perwira Angkatan Udara, kelompok ini memutuskan untuk menjadikan Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma sebagai tempat evakuasi Presiden Soekarno. Selain itu, mereka juga mendapatkan bantuan dari kelompok-kelompok pemuda PKI untuk mengamankan fasilitas-fasilitas militer di sekitar ibu kota Anderson dan McVey berteori pada malam Kamis, 30 September dipilih sebagai "hari-H" karena "dalam kepercayaan tradisional Jawa, kekuatan-kekuatan magis sedang jauh, dan kekuata-kekuataan spiritual dapat dengan mudah terkumpul untuk mendukung". Mereka menemukan bukti bahwa setidaknya dua orang pemimpin senior selain Soekarno dievakuasi ke Halim: Marsekal Omar Dani, Panglima Angkatan Udara, dan D.N. Aidit, Ketua Umum CC PKI. Kehadiran Aidit diusulkan oleh Anderson dan McVey sebagai "bukti kepada Presiden bahwa PKI secara langsung terlibat dan tersangkut dalam urusan ini, sehingga jika ia ingin tetap melanjutkan kebijakan-kebijakannya yang "pro-kiri" dan kedekatannya dengan PKI, [...] ia tak akan punya pilihan lain selain mengumumkan ketidaksetujuannya terhadap Dewan Djenderal".

Kedua peneliti itu menitikberatkan fakta bahwa pada pengumuman pada 1 Oktober pagi, Untung berulang kali menyatakan bahwa Gerakan 30 September hanyalah suatu urusan "rumah tangga" Angkatan Darat, sehingga mereka tidak menemukan alasan yang sahih untuk memberlakukan pengetatan kendali terhadap pers, ataupun mobilisasi besar-besaran. Pada pengumuman itu sendiri, Untung meyakinkan para pendengarnya bahwa "semua partai politik, organisasi massa, surat kabar, dan majalah dapat terus berfungsi seperti biasa" sampai tiba masanya untuk mereka "mengumumkan kesetiaan mereka pada Dewan Revolusi Indonesia".

Takut melepaskan kartu-kartu politiknya, Soekarno menolak untuk memutuskan apapun sampai ia dapat mengontak sekutu-sekutu politik dan penasihat-penasihatnya. Tanpa alasan yang terang untuk meragukan Presiden atau kendalinya terhadap ibu kota, Untung dan anak buahnya memperbolehkan Soekarno untuk berkomunikasi lewat para pembawa pesan. Salah satu pembawa pesan tersebut menyampaikan pesan yang dibacakan lewat Radio Republik Indonesia (RRI) pada pukul 13.15 WIB, berisi pesan bahwa Soekarno bukanlah sandera dari gerakan Untung. Pesan ini dianggap "lebih sarat maknanya daripada apapun yang dapat dikatakan oleh Untung langsung", karena ditandatangani oleh panglima pasukan pengamanan presiden. Pesan-pesan juga disampaikan pada Mayor Jenderal Pranoto Reksosamudro, yang menjabat jabatan lama Jenderal Ahmad Yani sebagai Kepala Staf Angkatan Darat dan Mayor Jenderal Umar Wirahadikusumah, Panglima Daerah Militer Jayakarta sekaligus perwira militer yang bertanggungjawab atas garnisun ibu kota, untuk datang ke Halim dan merundingkan struktur kepemimpinan Angkatan Darat yang baru.

Seorang lagi pembawa pesan menemui Panglima Cadangan Strategis Mayor Jenderal Soeharto, yang telah mengambil alih kendali atas Angkatan Darat dan orang yang diduga berusaha dihindari oleh Presiden Soekarno karena "pemikirannya yang independen dan kepribadiannya yang mengesankan". Soeharto kemudian memerintahkan baik Pranoto maupun Umar untuk tidak pergi ke Halim, dan para peeliti percaya bahwa Soekarno kemudian menyadari Soeharto akan mencurigainya sebagai dalang di balik peristiwa ini. Setelah mengambil alih kantor pusat RRI dan mengamankan ibu kota Jakarta, Soeharto mengeluarkan ultimatum kepada kelompok Untung di Halim. Soekarno memutuskan untuk menuju Istana Bogor setelah menolak saran Untung untuk mengikuti kelompoknya ke markas Divisi Diponegoro di Semarang; di Bogor, Presiden diletakkan di bawah penjagaan ketat Angkatan Darat. Meskipun ia sendiri tak diperbolehkan untuk melakukan siaran secara langsung, Soeharto mengumumkan bahwa Angkatan Darat bersumpah setia kepada sang Presiden. Soekarno sendiri pada akhirnya sepakat untuk memberikan Soeharto "kewenangan dan tanggung jawab untuk mengembalikan ketertiban dan keamanan". Menjelang 5 Oktober, Angkatan Darat telah berhasil menumpas seluruh sisa-sisa perlawanan di Jawa Tengah.

Pada 2 Oktober, surat kabar "Harian Rakjat" yang berafiliasi pada PKI menerbitkan sebuah editorial yang kelak akan digunakan sebagai bukti bahwa PKI berada di balik upaya kudeta yang dilakukan oleh Untung dan anak buahnya. Anderson dan McVey menyatakan bahwa "Harian Rakjat" "membanggakan editorial-editorial mereka yang ditulis dengan baik dan disusun dengan rapi", namun yang satu ini "tidak memiliki gaya maupun sentuhan khas sedikitpun". Para peneliti itu percaya bahwa editorial yang "begitu ragu-ragu sehingga tampak bodoh" itu ditulis dan disediakan langsung oleh Angkatan Darat sebagai wadah untuk menyalahkan PKI atas Gerakan 30 September. Sejak upaya kudeta tersebut, Anderson dan McVey menyatakan bahwa Angkatan Darat cukup berhasil mengambinghitamkan PKI karena "pucuk pimpinan PKI yang benar-benar terlibat, betapapun runyam, dan karena pihak yang berkuasa pada saat itu benar-benar ingin memercayainya, karena pada masa yang lampau, mereka amat menakuti kemungkinan PKI berkuasa".

Sebagai kesimpulannya, Anderson dan McVey menulis, "(kajian ini) bukanlah wadah yang tepat untuk menyigi detail pembantaian komunis yang kelak terjadi setelah kudeta Angkatan Darat pada 1 Oktober." Walau begitu, mereka percaya bahwa Gerakan 30 September menjadi dasar dari munculnya "fenomena politik yang terpisah" meskipun "berkelindan erat". Tesis ini dipaparkan karena terjadinya vakum kekerasan secara tiba-tiba pada Oktober 21, ketika elemen-elemen pemuda PKI bentrok dengan Resimen Para Komando Angkatan Darat di Kabupaten Boyolali.

Teori alternaif pertama tentang Gerakan 30 September adalah "kudeta komunis". Istilah ini digunakan oleh Angkatan Darat untuk mengambinghitamkan PKI (dan dalam beberapa kasus, Menteri Luar Negeri Soebandrio) yang dikatakan berusaha untuk membentuk satu pemerintahan boneka yang akan dikendalikan oleh PKI. Meski begitu, Anderson dan McVey meragukan gagasan bahwa PKI akan menggunakan jalan kekerasan untuk mengambil alih kendali kekuasaan, karena akan "mempertembungkan mereka dengan Angkatan Bersenjata yang lebih kuat dan akan menyebabkan Presiden (Soekarno) bersekutu dengan militernya". Menurut dua peneliti itu, mereka mempertimbangkan tiga motif utama jika teori ini benar:

Mereka berpendapat bahwa PKI, di bawah pimpinan Aidit, tidak akan mempertaruhkan reputasi mereka untuk sebuah upaya yang bisa jadi akan gagal total.

Teori kedua adalah bahwa alih-alih mendalangi Gerakan 30 September secara langsung, "PKI berperan dalam meyakinkan Presiden Soekarno, langsung maupun tidak, untuk menyingkirkan secara massal musuh-musuhnya (dan mereka) di tubuh angkatan bersenjata". Gerakan itu kemudian akan didalangi oleh sang Presiden secara langsung, berdasarkan motif menyingkirkan para petinggi Angkatan Darat yang menolak gagasannya tentang sebuah negara berdasar Nasakom. Anderson dan McVey meragukan teori ini dengan cara menguraikan ancaman-ancaman yang telah diketahui terhadap kekuasan Soekarno sebelum meletusnya Gerakan 30 September, dan menemukan hawa asumsi utamanya, "bahwa kegagalan Soekarno untuk mengendalikan kepemimpinan angkatan bersenjata secara penuh dalam beberapa tahun terakhir", hanyalah sebuah simpulan yang samar-samar. Mereka kemudian mempertanyakan mengapa sang Presiden akan memutuskan untuk menculik dan membunuh para jenderal "dengan begitu kentara dalam sudut pandang politis" jika ia berwenang memecat mereka secara langsung. Dalam pendapat Anderson dan McVey, "Soekarno menempatkan dirinya dalam posisi luar biasa sulit di Halim dan menghabiskan sehari penuh di sana, kebingungan tanpa arah".

Setelah menyingkirkan gagasan bahwa Soekarno dan/atau PKI terlibat mendalangi Gerakan 30 September, Anderson dan McVey mempertimbangkan pula dua pandangan alternatif lain. Yang pertama menyatakan G30S sebagai pergerakan liar Untung dan anak buahnya untuk mengambil alih kendali atas Angkatan Darat dan menyingkirkan para petinggi yang "beraliran Barat", "bermental Menteng", dan "menghalang-halangi kebijakan Presiden Soekarno" tanpa ingin mendengarkan suara dari bawah hierarki militer. Jika Untung dan anak buahnya tidak ingin untuk melibatkan unsur-unsur sipil dalam menghalangi Angkatan Darat menggagalkan plotnya, Anderson dan McVey percaya bahwa Presiden sendiri haruslah menjadi tokoh kuncinya. Yang kedua dan terakhir adalah gagasan bahwa Soekarno bertindak spontan setelah ditodong oleh Untung dan anak buahnya untuk bertindak menyingkirkan pucuk pimpinan Angkatan Darat, tanpa mengetahui bahwa rumor persiapan kudeta oleh Dewan Jenderal tersebut tidak benar. Lagi-lagi, kedua peneliti itu meragukan teori ini karena jika pun skenario tersebut benar, "tentu saja lebih banyak jenderal yang akan 'disingkirkan', terutama Soeharto dan Umar".

Anderson dan McVey mencetak dua puluh salinan menggunakan mimeograf dan menyebarkannya kepada para sarjana dan pejabat penting, baik di Cornell maupun di luar Cornell, untu meminta pendapat dan kritikan mereka. Karena dokumen ini bersifat rahasia, kedua peneliti itu meminta agar isinya tidak disebarluaskan. Keputusan ini diambil setelah mempertimbangkan keselamatan rekan-rekan sekerja dan mantan-mantan mahasiswa mereka yang masih meneliti di Indonesia, merisaukan kemungkinan mereka dapat diminta pertanggungjawaban oleh yang berwenang karena pendapat yang disiarkan oleh kajian ini. Meskipun permintaan khusus itu telah dibuat, setidaknya satu salinan disalin ulang dan disebarkan secara luas, dengan julukan "Cornell Paper".

Keberadaan kajian ini menjadi pengetahuan umum setelah diterbitkannya laporan Joseph Kraft di surat kabar "The Washington Post" pada 5 Maret 1966. Berita tersebut menyebutkannya sebagai "sebuah kajian atas peristiwa terkini yang berlangsung di Indonesia oleh sekelompok sarjana di Universitas Cornell". Beberapa hari kemudian, "Post" menerbitkan sebuah surat dari Kahin yang mengkritik Kraft karena "berangkat jauh dari sebuah diskusi tentang kejadian-kejadian pada bulan Oktober yang sudah kadaluarsa untuk berspekulasi mengenai perkemabngan-perkembangan terbaru." Ia menjelaskan bahwa kajian tersebut adalah sebuah "upaya setengah matang [...] untuk merunut ulang peristiwa-peristiwa yang membingungkan di sekitar upaya kudeta itu", dan "tidak dapat dikatakan mempengaruhi kejadian terkini manapun". Pada pendapat Kahin, surat kabar tersebut sering kali "salah mengutip, gemar memalsukan, dan keliru dalam mewakili (fakta-fakta yang tersedia)".

Pihak Cornell menolak permintaan salinan dokumen dari para akademisi dari wartawan, namun beberapa dari mereka menerima sebuah dokumen sepanjang empat lembar yang berjudul "Hypothesis on the Origin of the Coup Analysis" (Pandangan-Pandangan Awal Tentang Asal-Muasal Uraian Mengenai Kudeta), dan ada pula yang menyangka bahwa itulah dokumen yang asli. Versi-versi alternatif mengenai tesis kajian tersebut diterbitkan pula oleh Daniel S. Lev, seorang lulusan Cornell, pada terbitan "Asian Survey" bulan Februari 1966 dan oleh "Lucien Rey" pada terbitan jurnal Inggris "New Left Review" bulan Maret 1966. Dalam bukunya "The Communist Collapse in Indonesia" (1969), Arnold Brackman berpendapat bahwa melihat dari isi komentarnya, "Lucien Rey" adalah pseudonim dari seseorang yang memiliki akses pada paling tidak satu salinan dokumen aslinya.

Untuk menerangkan seluruh kekaburan dan memberi para pembaca peluang untuk menilai kajian tersebut, "Modern Indonesia Project" akhirnya menerbitkan dokumen kajian itu pada tahun 1971. Memerhatikan transisi ke Orde Baru yang sedang berjalan dengan goyah, Kahin menulis di kata pengantarnya bahwa "mungkin kita harus menunggu beberapa lama lagi sebelum sebuah uraian yang lengkap dapat ditulis dengan baik."

Dinas Sejarah Angkatan Darat, dibawah pimpinan Nugroho Notosusanto, menerbitkan kajian pertama pemerintah tentang Gerakan 30 September pada tahun 1966. Sebagian besar dari isinya merupakan "kumpulan propaganda Angkatan Darat yang dipadukan dengan "bukti-bukti" bahwa percobaan kudeta tersebut adalah pekerjaan PKI." Pada tahun 1967, Guy Pauker, seorang analis Indonesia di RAND Corporation, memberitahukan Angkatan Darat tentang keberadaan "Cornell Paper". Menurut Katharine E. McGregor dari Universitas Melbourne, RAND yang disponsori oleh pemerintah Amerika Serikat "dengan terang bertindak membantu pemerintahan Orde Baru untuk melegitimasi dan mempertahankan versinya sendiri tentang Gerakan 30 September". Dibantu oleh Pauker dan Letnan Kolonel Ismail Saleh, Nugroho menerbitkan versi bahasa Inggrisnya dalam kunjungannya ke California, tempat RAND bermarkas, pada tahun 1967. Dalam versi ini, gagasan bahwa G30S merupakan urusan internal Angkatan Darat ditolak setelah mempertimbangkan kesaksian para anggota PKI yang diadili oleh Mahkamah Militer Luar Biasa.

Ketika Kahin melawat ke Indonesia pada bulan Juni 1967, ia bertemu dengan seorang perwira intelijen yang bertanggungjawab untuk mengkoordinir interogasi para tahanan politik PKI dan menyusun versi resmi pemerintah mengenai Gerakan 30 September. Ia meminta "dokumen-dokumen yang lebih meyakinkan" untuk membuat sebuah laporan yang "lebih lengkap dan akademis". Ia mengulang permintaan tersebut pada kepala jaksa militer Kabul Arifin, dan kedua perwira tersebut berjanji untuk memberikan bahan-bahan yang diperlukan oleh Kahin. Namun, dokumen-dokumen tersebut tidak pernah sampai ke tangan Kahin meskipun ia telah mengulang permintannya pada tahun 1971, sehingga memaksa "Modern Indonesia Project" untuk menerbitkan laporan Anderson dan McVey tanpa dokumen penunjang dari pihak yang berwenang. Kahin berpendapat bahwa janji kedua perwira itu kepadanya "dimentahkan oleh atasan mereka". Pemerintah Indonesia juga berusaha untuk menyakinkan Anderson dan McVey untuk memperbaiki kesimpulan yang mereka buat untuk mendekati versi resmi pemerintah; namun, kedua peneliti itu mempertanyakan keakuratan dan keabsahannya.

Pada bulan Oktober 1975, pemerintah Indonesia mengirimkan sebuah rombongan "perwira militer dan intelektual pemerintah", dipimpin oleh Ali Murtopo dan L.B. Moerdani, untuk menyajikan sebuah laporan yang lengkap mengenai percobaan kudeta tersebut dan peristiwa-peristiwa yang mendahuluinya. Dalam pertemuan tertutup dengan Kahin, Anderson, McVey, dan Bunnell, rombongan tersebut berjanji akan mengirimkan dokumen-dokumen yang diminta oleh para peneliti delapan tahun yang lalu sesampainya mereka di Jakarta. Pada 27 November 1976, sebuah rombongan utusan Moerdani tiba dengan lebih dari 200 pon arsip persidangan Mahmilub, namun tidak menyediakan satu pun dokumen yang diminta. Karena permintaan Kahin yang terus menerus dan Anderson yang tak puas, pemerintah Indonesia melarang mereka masuk ke Indonesia. Meskipun "cekal" terhadap Kahin dicabut pada 1991, Anderson tidak dapat memasuki Indonesia sampai 1999, ketika Orde Baru telah tumbang.

Sampai tahun 1971, lima tahun setelah peristiwa percobaan kudeta dan ketika "Cornell Paper" akhirnya diterbitkan untuk umum, "belum ada kajian lengkap mengenai peristiwa tersebut yang diterbitkan".

Dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1978, Harold Crouch dari Universitas Nasional Malaysia berpendapat bahwa "kesaksian para pemimpin PKI di persidangan Mahmilub, bersanding dengan pendapat-pendapat para eksil mereka di pengasingan di Eropa, membuat tesis yang diajukan dalam "Cornell Paper" amat sulit dipertahankan dalam versi muasalnya". Meninjau kembali kesaksian-kesaksian tersebut, Crouch berpendapat bahwa PKI tidak syak lagi turut serta dalam Gerakan 30 September, namun "jangkauan keterlibatannya masih amat samar".





</doc>
<doc id="1080091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080091" title="BabyBanks Indonesia">
BabyBanks Indonesia

BabyBanks merupakan Bank Stemcell Tali Pusat Privat terbesar di Asia. BabyBanks didirikan oleh BIONET Corp (perusahaan yang begerak di bidang bioteknologi), pada tahun 1999 di Taiwan yang telah memiliki reputasi baik, terkemuka dan tepercaya bukan hanya di Asia melainkan di dunia. Merupakan suatu kebanggaan, BabyBanks menjadi bank penyimpanan darah tali pusat PERTAMA di ASIA yang memperoleh akreditasi AABB ("the American Association of Blood Banks"). Ini merupakan bukti dari keseriusan dan komitmen kami yang kuat dalam pengecekan darah, pemrosesan darah, dan penyimpanan sel induk (stem cell) untuk memastikan standar penyimpanan yang tinggi, agar kualitas dan kelangsungan hidup sel induk yang disimpan tetap baik untuk keperluan terapi kelak.

Sejarah terbentuknya BMDW berawal tahun 1988 dari inisiatif misi kemanusiaan
perkumpulan EBMT (imunobiologi uni eropa untuk transplantasi sel induk). EBMT
melihat adanya upaya penyimpanan stem cell yg kian menjamur dan menjadi industri
bisnis komersial yg hanya beraktivitas menyimpan stem cell saja; akan tetapi kerapkali
sejumlah bank stem cell tersebut tidak mampu berbuat apa-apa bagi keluarga yg
menemui kebuntuan tatkala kode HLA stem cell yg telah disimpan dengan biaya
mahal tenyata kode HLA tidak cocok ataupun jumlah sel-nya masih saja kurang dari
keperluan dokter transplantasi. Masalah ini membuat harapan awal di depan mata
ribuan keluarga untuk memperoleh keselamatan penyembuhan berakhir menjadi
sirna.
Untuk itu, kerja keras terus dilakukan untuk membantu proses keberhasilan terapi
stem cell dengan cara menggalang jaringan di antara sesama anggota bank sel induk
berkualitas di seluruh penjuru dunia untuk mengumpulkan tersedianya jutaan stemcell berkualitas sebanyak mungkin guna bersatu padu menuju keberhasilan terapi,
dan tidak mengarah ke industri bisnis komersial. Terbentuklah Bone Marrow Donors Worldwide (BMDW)

Darah tali pusat diproses dan disimpan di laboratorium BabyBanks yang berlokasi di Taiwan. BabyBanks saat ini memiliki 2 laboratorium penyimpanan darah tali pusat yang terletak di utara dan selatan Taiwan (Taipei dan Tainan), di mana kedua lab tersebut telah terakreditasi oleh AABB, sehingga apabila anda menyimpan darah tali pusat anak anda bersama BabyBanks, anda tidak perlu khawatir lagi karena sudah pasti akan disimpan di bank darah yang telah memenuhi standarisasi tertinggi AABB. BabyBanks merupakan satu-satunya bank darah tali pusat yang dapat menyimpan stem cell di 2 metode penyimpanan sesuai dengan yang anda kehendaki, yakni:

1. Triple Bag: Metode penyimpanan di kantung darah yg memungkinkan
penggunaan stem cell hanya dipastikan untuk 1 kali terapi saja. Hal ini
dikarenakan prinsip stem cell yg hanya mengenal sistem one time frozen, karena dua
kali perubahan suhu akan mematikan viabilitas stem cell (thermo damage).

2. 7-Sterile Cryo vials: Metode penyimpanan dengan 7 cryo vials yg memungkinkan
penggunaan stem cell lebih dari satu kali terapi. Hal ini dikarenakan kemampuan
sifat fleksibilitasnya dalam menyesuaikan dosis terapi sesuai kebutuhan dokter.
Dokter akan memakai vial secukupnya sesuai dosis yg diperlukan.


</doc>
<doc id="1080101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080101" title="Kerinjing (disambiguasi)">
Kerinjing (disambiguasi)

Kerinjing ("Bischofia javanica") adalah nama sejenis pohon kayu berukuran besar. Kerinjing juga acap dijadikan nama tempat, seperti:



</doc>
<doc id="1080103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080103" title="Sapatgram">
Sapatgram

Sapatgram adalah sebuah kota pusat perdagangan di daerah Dhubri di negeri Assam, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sapatgram memiliki jumlah penduduk sebesar 12.046 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Sapatgram memiliki tingkat melek huruf sebesar 77%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% pria dan 46% wanita bisa membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080104" title="Green Green Grass of Home">
Green Green Grass of Home

"Green, Green Grass of Home" adalah lagu country yang dipopulerkan oleh Porter Wagoner pada tahun 1965. Lagu ini ditulis oleh Claude "Curly" Putman, Jr. dan direkam pertama kali oleh Johnny Darrell. Lagu ini kemudian dinyanyiikan oleh Tom Jones pada tahun 1966 dan mencapai posisi puncak di Tangga Lagu Singel UK. Lagu ini juga direkam oleh Jerry Lee Lewis pada tahun 1965 untuk album "Country Songs For City Folks".

Lirik lagu mengandung makna yang tersembunyi. Tertulis bahwa seorang pria sedang kembali ke kampung halaman dan disambut oleh keluarganya dan ia tampak "senang dapat menyentuh rumput hijau di rumah" namun sebenarnya ada suasana berduka. Dalam lirik "Then I awake and look around me, at four grey walls that surround me. And I realize that I was only dreaming" dapat diterjemahkan sebagai keadaan seorang di penjara yang baru terbangun dari mimpi dan mendapati bahwa eksekusi sudah dekat Lirik "Yes, they'll all come to see me in the shade of that old oak tree, as they lay me 'neath the green, green grass of home" diterjemahkan bahwa kemungkinan ia akan kembali namun untuk dimakamkan.

Versi Joan Baez version berakhir dengan kalimat: "Yes, we'll all be together in the shade of the old oak tree / When we meet beneath the green, green grass of home."

Tom Jones merilis lagu ini di Britania Raya pada tahun 1966 dan berhasil mencapai puncak tangga lagu pada tanggal 3 Desember dan terus di puncak selama 7 minggu. Di Britania Raya, lagu ini terjual sebanyak 1,23 juta kopi sampai bulan November 2012. Versi Tom Jones juga mencapai nomor 11 di tangga lagu pop dan nomor 12 easy listening di Tangga Lagu Billboard Amerika Serikat.

Pada Februari 2009, Tom Jones menyanyikan lagu ini secara langsung dalam Take-Away Show dengan Vincent Moon, bersama lagu "If He Should Ever Leave You" dan "We Got Love" di New York.

Pada September 2006, Tom Jones menyanyikan lagu dalam duet bersama Jerry Lee Lewis dalam acara "Last Man Standing" di New York City.




</doc>
<doc id="1080107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080107" title="São José de Areal">
São José de Areal

São José de Areal adalah sebuah kota sensus yang terletak di daerah South Goa di negeri Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, São José de Areal memiliki jumlah penduduk sebesar 8.352 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, São José de Areal memiliki tingkat melek huruf sebesar 63%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% pria dan 45% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080109" title="Drymoreomys">
Drymoreomys

Drymoreomys adalah genus hewan pengerat yang termasuk ke dalam tribus Oryzomyini. Hewan ini tinggal di Hutan Atlantik Brasil. Salah satu spesies dalam genus ini, yaitu D. albimaculatus, dikenal hanya berada di negara bagian São Paulo dan Santa Catarina dan tidak dinamai hingga tahun 2011.

Dengan massa tubuh sebesar 44–64 g (1.6–2.3 oz), "Drymoreomys" adalah pengerat berukuran sedang dengan bulu panjang yang berwarna jingga hingga kemerahan di sisi atas dan abu-abu dengan beberapa belang putih di bagian bawah. Terdapat bulu di sisi atas kakinya. Ekornya berwarna coklat di atas maupun di bawah.



</doc>
<doc id="1080110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080110" title="Sanvordem">
Sanvordem

Sanvordem adalah sebuah kota sensus di distrik South Goa di negeri Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sanvordem memiliki jumlah penduduk sebesar 4.832 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 50% dari total populasi dan wanita sebanyak 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Sanvordem memiliki tingkat melek huruf sebesar 72%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% pria dan 46% wanita bisa membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080121" title="Calliophis">
Calliophis

Calliophis (Ular karang Indo-Malaya) merupakan genus ular berbisa suku Elapidae yang umum dikenal sebagai ular cabai atau ular karang Indo-Malaya(Mly.: "ular pantai"). Genus ini berkerabat dekat dengan Ular karang Amerika ("Micrurus spp.") dan sama-sama digolongkan dalam rumpun "Calliophiini" (Ular karang).

Ular-ular dalam genus ini memiliki persamaan, yakni pada bagian tubuh tertentu berwarna merah. Ular inijuga sering disebut "ular cantik". Nama latinnya, "Callio-Ophis" ("Kallios"="cantik" atau "indah", dan "ophis"="ular").

Spesies dalam genus ini adalah:



</doc>
<doc id="1080124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080124" title="Calliophis beddomei">
Calliophis beddomei

Ular pantai Beddome (Calliophis beddomei) adalah spesies ular karang Indo-Malaya. Spesies ini dinamai dari Richard Henry Beddome (1830-1911), seorang perwira dan naturalis Britania Raya.

Ular dari spesies ini dapat ditemui di Ghat Barat, India.



</doc>
<doc id="1080125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080125" title="Gintung (disambiguasi)">
Gintung (disambiguasi)

Gintung ("Bischofia javanica") adalah sejenis pohon kayu yang besar. Namanya kerap diambil sebagai nama tempat, misalnya:


Juga,


</doc>
<doc id="1080129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080129" title="Bolu Kemojo">
Bolu Kemojo

Bolu Kemojo adalah panganan khas Melayu dari Riau. Kue ini sering disajikan pada hajatan, buka puasa, atau perayaan-perayaan hari besar seperti lebaran. Pada umumnya kue ini berwarna hijau kecoklatan. Kue ini memiliki berbagai variant rasa, mulai dari keju, coklat, kacang merah, pandan dan yang paling populer adalah rasa durian. Saat ini Mahasiswa universitas islam negeri sultan syarif kasim Riau menginovasikan bolu kemojo ini menjadi bolu yang berbentuk cookes. agar mempunyai daya tahan yang lebih lama. karena permintaan bolu kemojo untuk wisatawan semakin tinggi. saat ini mahasiswa dalam grup Forriska "forum riset ilmiah uin suska" ini sedang mengembangkan untuk menjadikannya salah satu sumber penghasilan sebagai industri kreatif bagi masyarakat Riau. dengan nama brand "Oleh-oleh ya".


</doc>
<doc id="1080130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080130" title="Gadog (disambiguasi)">
Gadog (disambiguasi)

Gadog ("Bischofia javanica") adalah sejenis pohon kayu yang besar. Namanya sering dipakai pula sebagai nama tempat, misalnya:



</doc>
<doc id="1080132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080132" title="Krum">
Krum

Krum yang Mengerikan () adalah khan Bulgaria yang berkuasa dari tahun setelah 796 tetapi sebelum 803 hingga tahun 814. Pada masa kekuasaannya, wilayah Bulgaria berlipat ganda, membentang dari tengah Donau hingga Dnieper dan dari Edrine hingga Pegunungan Tatra.

Krum juga dikenang karena menetapkan undang-undang tertulis Bulgaria pertama yang memberikan subsidi kepada pengemis dan melindungi semua orang miskin Bulgaria. Mabuk-mabukan, fitnah, dan pencurian dihukum berat.



</doc>
<doc id="1080133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080133" title="Omurtag dari Bulgaria">
Omurtag dari Bulgaria

Omurtag (atau Omortag) (; original ) adalah Khan Agung ("Kanasubigi") Bulgaria yang berkuasa dari tahun 814 hingga 831. Ia dikenal dengan nama "sang pembangun."

Pada awal masa kekuasaannya, ia menandatangani perjanjian perdamaian selama 30 tahun dengan Kekaisaran Romawi Timur. Omurtag berhasil mengatasi upaya Kekaisaran Franka untuk merebut wilayah barat daya Bulgaria. Ia juga mampu menghentikan kerusuhan di antara beberapa suku-suku Slavia. Ia melancarkan reformasi administratif yang meningkatkan kekuasaan dan otoritas pemerintah pusat. Pada masanya pula, arsitektur Bulgaria mengalami banyak perkembangan.



</doc>
<doc id="1080144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080144" title="Theodora (istri Theophilos)">
Theodora (istri Theophilos)

Theodora (, c. 815 – setelah 867) adalah seorang Maharani Romawi Timur. Ia merupakan istri dari Kaisar Theophilos dan wali untuk anaknya, Michael III, dari masa kematian Theophilos' pada tahun 842 hingga 855. Theodora memulihkan pemujaan ikon, yang mengakhiri ikonoklasme Romawi Timur. Akibatnya, ia dikenang sebagai seorang santa di Gereja Ortodoks Timur; hari perayaannya adalah 11 Februari.



</doc>
<doc id="1080149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080149" title="Béla III dari Hongaria">
Béla III dari Hongaria

Béla III (, , ; skt. 114823 April 1196) merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia antara tahun 1172 dan 1196. Ia adalah putra Géza II dan istrinya, Euphrosyne dari Kiev. Pada sekitar tahun 1161, Euphrosyne menyerahkan sebuah kadipaten kepada Béla, yang termasuk Kroasia, Dalmasia pusat dan kemungkinan Sirmium. Sesuai dengan perjanjian antara kakandanya, István III, yang menggantikan ayahanda mereka pada tahun 1162, dan Kaisar Romawi Timur Manouel I Komnenos, Béla pindah ke Konstantinopel pada tahun 1163. Ia berganti nama menjadi Alexius, dan kaisar memberinya gelar istana senior "Despot". Ia dijodohkan dengan putri kaisar, Maria. Wasiat Béla menyebabkan konflik bersenjata antara Kekaisaran Romawi Timur dan Kerajaan Hongaria antara tahun 1164 dan 1167, karena István III berusaha menghalangi bangsa Bizantium untuk menguasai Kroasia, Dalmasia dan Sirmium. Béla-Alexius, yang ditunjuk sebagai ahli waris Kaisar Manouel pada tahun 1165, ikut serta dalam tiga kampanye Bizantium melawan Hongaria. Perjodohannya dengan putri kaisar dibubarkan setelah adiknya, Alexius, lahir pada tahun 1169. Kaisar menghapus gelar tertinggi jabatannya, dan memberinya gelar yang lebih rendah "Caesar".

István III meninggal pada tanggal 4 Maret 1172, dan Béla memutuskan untuk kembali ke Hongaria. Sebelum kepergiannya, ia berjanji bahwa ia tidak akan pernah berperang melawan Kekaisaran Bizantium. Meskipun para uskup dan penguasa Hongaria dengan suara bulat mengumumkan Béla raja, Lukács dari Esztergom menentang penobatannya karena Béla diduga Simoni. Akhirnya, Uskup Agung Kalocsa memahkotainya sebagai raja pada tanggal 18 Januari 1173, dengan persetujuan Paus Aleksander III. Béla berselisih dengan adik laki-lakinya, Géza, yang ditahan olehnya selama lebih dari satu dekade. Memanfaatkan kesempatan dari konflik internal di Kekaisaran Bizantium setelah kematian Kaisar Manouel, Béla kembali menduduki Kroasia, Dalmasia dan Sirmium di antara tahun 1180 dan 1181. Ia menduduki Kepangeranan Halych pada tahun 1188, tetapi hilang dalam waktu dua tahun.

Béla mempromosikan penggunaan catatan tertulis selama masa pemerintahannya. Kronik Hongaria dari abad ke-14 bahkan menyatakan bahwa ia bertanggung jawab atas pendirian arsip umum kerajaan. Istana kerajaan yang dibangun di Esztergom pada masa pemerintahannya merupakan contoh pertama Arsitektur Gotik di Eropa Tengah. Ia adalah raja Eropa terkaya di masanya, menurut daftar pendapatannya, tetapi keandalan daftar tersebut dipertanyakan.

Béla merupakan putra kedua Géza II dari Hongaria dan istrinya, Euphrosyne dari Kiev. Tanggal kelahirannya tidak tercatat. Studi mengenai tulang belulangnya menunjukkan bahwa Béla meninggal pada tahun 1196 pada usia sekitar 49 tahun, menunjukkan bahwa ia dilahirkan pada sekitar tahun 1148.

Referensi John Kinnamos yang kontemporer tentang "wilayah ayahandanya saat masih hidup, telah dibagi" ke Béla menunjukkan bahwa Géza II menyerahkan wilayah yang berbeda sebagai apanase kepada putranya yang lebih muda. Warisan Béla pastinya termasuk bagian-bagian pusat Dalmasia, (yang termasuk Šibenik, Split, dan Trogir, yang telah menerima suzeraintas raja-raja Hongaria selama beberapa dekade), karena Kinnamos menyebut provinsi tersebut "sebagai warisan Béla". Sejarawan Ferenc Makk dan Gyula Moravcsik sepakat bahwa Béla juga menerima Kroasia dari ayahandanya. Apakah Syrmium juga bagian dari warisan Béla, atau jika ia mendapatkannya setelah kematian ayahandanya, tunduk pada perdebatan ilmiah. Menurut sejarawan Warren Treadgold, warisan Béla juga termasuk Bosnia. Tanggal pasti hibah Géza II tidak dapat ditentukan, tetapi menurut Makk, Béla tampaknya telah menerima kadipatennya pada sekitar tahun 1161.

Géza II yang meninggal pada tanggal 31 Mei 1162, digantikan oleh putra sulungnya, István III. István III tampaknya telah mengkonfirmasi kepemilikan Béla atas kadipaten tersebut, karena Kinnamos merujuk pada tanah yang "jauh sebelum diberikan" kepada Béla oleh Géza dan István. Sesaat setelah kenaikan takta, István III diusir oleh beberapa pamandanya, László II dan István IV. Kaisar Romawi Timur, Manouel I Komnenos, mendukung pengambilalihan para pamanda, tetapi István III kembali ke Hongaria dan mendapatkan kembali mahkotanya dengan paksa pada pertengahan tahun 1163. Béla mungkin tetap netral selama konflik saudaranya dengan pamanda mereka, karena tidak ada laporan mengenai kegiatan Béla pada tahun 1162 dan 1163.

Pada tahun 1163, Kaisar Manouel menandatangani sebuah perjanjian damai dengan István III, di mana ia melepaskan dukungannya terhadap lawan-lawan István. Sebagai gantinya, István III setuju untuk mengirim Béla ke Konstantinopel, dan membiarkan bangsa Bizantium mengambil alih harta kadipaten Béla. Kaisar juga berjanji bahwa ia akan menjodohkan putrinya, Maria, kepada Béla.

Kaisar Manouel mengirim "Sebastos" George Palaiologos untuk mengawal Béla ke Kekaisaran Romawi Timur. Béla tiba di Konstantinopel pada sekitar akhir tahun 1163. Ia diganti namanya menjadi Alexius, dan menerima gelar "despot" ("lord"), yang hanya digunakan kaisar sebelumnya. Pertunangan Béla dengan putri kaisar juga diumumkan secara resmi.

István III menyerang Syrmium pada musim panas tahun 1164. Kaisar Manouel memimin pasukannya melawan István, menyatakan bahwa ia datang "tidak berperang untuk melawan bangsa Hongaria melainkan untuk mengembalikan tanahnya untuk Béla", menurut Kinnamos. Béla-Alexiusbersama dengan pamandanya, István IV, dan kerabat jauh mereka, Stephanos Kalamanosmenemani kaisar selama kampanye. Tak lama kemudian, sebuah perjanjian perdamaian baru ditandatangani, sekali lagi memaksa István III untuk meninggalkan kadipaten Béla. Tentara Bizantium menduduki Syrmium, yang disusun menjadi "thema", Bizantium atau distrik.

István III meluncurkan serangan baru melawan Syrmium pada musim semi tahun 1165. Kaisar Manouel mengarahkan serangan balik tersebut, dan Béla menemaninya lagi. Setelah tentara kekaisaran merebut kembali Zimony (sekarang Zemun di Serbia), Béla membujuk kaisar untuk melarang eksekusi tentara Hongaria yang ditangkap di benteng tersebut. Pasukan Bizantium juga menduduki Dalmasia. Sebuah perjanjian perdamaian baru antara István III dan Kaisar Manouel menyusul, yang menegaskan suzerenitas di bekas kadipaten Béla. Dalmasia dan Bosnia segera diubah menjadi "thema" Bizantium.

Kaisar Manouel secara seremonial membuat putrinya dan Béla-Alexius menjadi ahli warisnya, dan memaksa bangsa Bizantium untuk bersumpah setia pada mereka pada musim gugur tahun 1165. Hanya sepupu kaisar, Andronikos Komnenos, berani mengutuk tindakan ini, ia bertanya, "Apa kegilaan kaisar ini untuk menganggap setiap pria Romawi tidak layak tidur di ranjang putrinya, untuk memilih di hadapan seluruh orang asing dan pasangan ini menjadi kaisar Romawi dan duduk di atas segalanya sebagai tuan?", menurut sejarawan yang hampir sejaman, Niketas Choniates. Béla-Alexius berpartisipasi dalam Sinode Suci tahun 1166 di Gereja Ortodoks, bersama dengan Kaisar Manouel dan Patriark Ekumenis Luke Chrysoberges. Pada musim semi tahun 1166, Béla-Alexius menemani "Prōtostratōr" Alexius Axuch, yang memimpin tentara Bizantium melawan Hongaria sebagai pembalasan atas serangan baru Hongaria atas Syrmium. Pada tanggal 11 April 1166, meskipun Béla-Alexius dan istrinya saling terkait satu sama lain, Kaisar Manouel mengkonfirmasi keputusan Patriark Ekumenis, yang menyatakan bahwa pernikahan antara kerabat tingkat ketujuh tidak sah. Manouel bahkan mengusulkan sebuah pernikahan antara putrinya (tunangan Béla-Alexius) dan Raja Sisilia yang baru, Gugghiermu II dari Sisilia, pada musim gugur tahun1166.

Sebuah perang baru pecah antara Hongaria dan Kekaisaran Bizantium pada tahun 1167, karena Béla-Alexius "mengklaim kerajaan" saudaranya, menurut Rahewin yang kontemporer. Heinrich dari Mügeln juga menulis bahwa banyak orang Hongaria bergabung dan menjadi tentara Béla-Alexius, menyatakan bahwa "kerajaan Hongaria adalah miliknya [Béla-Alexius] menurut hak". Pada tanggal 8 Juli 1167, tentara Bizantium memusnahkan tentara Hongaria dalam Pertempuran Sirmium. Sebuah perjanjian damai ditandatangani, yang mengakhiri periode perang antara Hongaria dan Kekaisaran Bizantium, dan mengkonfirmasi dominasi Kekaisaran Bizantium di Dalmasia tengah, Bosnia dan Syrmium.

Istri Kaisar Manouel, Maria dari Antiokhia, melahirkan seorang putra yang diberi nama Alexius pada tanggal 14 September 1169. Kaisar membubarkan pertunangan putrinya dengan Béla-Alexius. Kaisar juga menyingkirkan gelar "despot" Béla-Alexius, tetapi memberinya gelar "caesar". Pada musim semi tahun 1170, Béla-Alexius menikahi saudari ipar kaisar, Anna Châtillon. Pasangan itu pergi berziarah ke Tanah Suci. Di Yerusalem, mereka menyumbang 10,000 bezant kepada Ksatria Hospitaller sebagai kompensasi atas keramahan mereka. Di dalam carter hibah, Béla-Alexius menggayakan dirinya sendiri "Lord, Adipati Hongaria, Dalmasia dan Kroasia", dengan mengabaikan gelar yang baru saja diberikan oleh kaisar kepadanya.

Saudara Béla, István III, meninggal pada tanggal 4 Maret 1172. Arnold dari Lübeck, yang tinggal di Esztergom, mencatat sebuah rumor yang menunjukkan bahwa István telah diracuni oleh pendukung Béla, tetapi tidak ada sumber lain yang memverifikasi desas-desus ini. Janda István III, Agnes, meninggalkan Hongaria, meskipun ia hamil saat suaminya meninggal. Delegasi Hongaria mengunjungi Kaisar Manouel dan Béla di Serdica (sekarang Sofia di Bulgaria). Mereka menuntut agar "Béla dikirim ke mereka sebagai raja", karena "prinsip keadilan memandangnya" setelah kematian saudaranya, menurut Kinnamos. Kinnamos juga mengatakan bahwa Kaisar Manouel menjadikan Béla raja setelah Béla "berjanji akan bersumpah untuk menjalani seluruh hidupnya, apapun yang akan bermanfaat" kepada kaisar dan Bizantium. Sepucuk surat yang ditulis oleh Kaisar Bizantium, Isaakius II Angelus pada tahun 1196 mengatakan bahwa pada kesempatan yang sama, Béla berjanji bahwa ia tidak akan pernah mendukung bangsa Serbia jika mereka berperang melawan Kekaisaran bizantium.

Béla dan istrinya tiba di Székesfehérvár pada akhir April atau awal Mei. Béla dengan suara bulat dipilih sebagai raja oleh "pejabat kerajaan Hongaria", menurut sepucuk surat yang ditulis oleh Paus Aleksander III pada tahun 1179. Namun, penobatan Béla tertunda karena Lukács dari Esztergom menolak untuk melakukan penobatan tersebut. Uskup Agung tersebut menuduh raja simoni, karena Béla memberikan sebuah mantel berharga kepada delegasinya. Menurut sebuah teori ilmiah, Uskup Agung Lukács juga khawatir bahwa pengaruh "skismatik" akan meningkat di bawah pemerintahan Béla. Meskipun demikian, mayoritas baron dan prelatus tetap setia kepada Béla. Béla meminta bantuan Tahta Suci melawan Uskup Agung Lukács. Atas permintaan Béla, Paus Aleksander III memberi wewenang kepada Uskup Agung Kalocsa untuk mengurapi Béla raja dan "meletakkan mahkota ke atas kepalanya". Penobatan Béla berlangsung pada tanggal 18 Januari 1173. Ia mengeluarkan sebuah piagam yang mengonfirmasi hak para Uskup Agung Esztergom untuk memahkotai penguasa monarki Hongaria. Penyatuan mahkota "Yunani" dan "Latin" yang disebut Mahkota Suci Hongaria tampaknya terjadi di masa pemerintahannya.

Archbishop Lukács tidak disukai oleh Béla, dan tidak diacuhkan olehnya pada tahun-tahun pertama pemerintahannya. Daripada Lukács, Uskup Agung Kalocsa yang membaptis putra sulung Béla, Imre, pada tahun 1174. Namun, pemberian sakramen kepada anggota keluarga kerajaan selalu menjadi tugas Uskup Agung Esztergom. Menurut kronik Bohemia ("Continuatio Gerlaci abbatis Milovicensis"), Béla memenjarakan adik laki-lakinya, Géza, tetapi Géza melarikan diri dan pergi ke Austria pada tahun 1174 atau 1175. Justiciar István III, Lőrinc, menemani Géza. Ketika Heinrich Jasomirgott, Adipati Austria, menolak untuk mengekstradisi Géza, Béla meluncurkan serangan penjarahan ke Austria, bersama dengan Sobeslav II dari Bohemia. Sementara itu, Béla mengirim bala bantuan ke Kaisar Manouel untuk membantunya berperang melawan Seljuk, tetapi pasukan gabungan mereka mengalami kekalahan dalam Pertempuran Myriokephalon pada tanggal 17 September 1176.

Géza mencoba membujuk Soběslav II dari Bohemia untuk membantunya menemui Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, tetapi Soběslav menangkap Géza dan menyerahkannya kepada Béla pada tahun 1177. Béla sekali lagi memenjarakan saudaranya, dan ia juga menahan ibunda mereka, Euphrosyne. Sebagai balasan atas peran Soběslav di dalam penangkapan Géza, Kaisar Friedrich menurunkan takhta Soběslav dan menunjuk anggota lain dari Wangsa Přemyslid, Bedřich, ke posisi adipati. Kaisar Romawi Suci memerintahkan adipati Austria yang baru, Luitpold V, untuk menyerbu Bohemia. Béla segera turun tangan, mengancam Luitpold V dengan serangan, yang memaksa Luitpold meninggalkan Bohemia.

Favorit Béla yang lama, András dari Kalocsa, menghinanya pada sekitar tahun 1178. Béla segera mencabutnya dan pendukungnya, Provost Bab Székesfehérvár, dari kantor mereka dan menyita pendapatan Uskup Agung. Paus Aleksander III menghukum Béla dengan sanksi gerejani, tetapi Béla berdamai dengan Uskup Agung Lukács dari Esztergom, yang membebaskannya dan mengekskomunikasi András dari Kalocsa. Konflik berakhir dengan kompromi yang dimediasi oleh Tahta Suci: András meminta Béla untuk memaafkannya, dan Béla memulihkan jabatannya sebagai Uskup Agung.

Atas undangan Béla, para biarawan Sistersien datang dari Prancis dan mendirikan beberapa biara Sistersien baru di Egres, Zirc, Szentgotthárd dan Pilis antara tahun 1179 dan 1184. Pada tahun 1180-an, Béla memulai pembangunan sebuah istana kerajaan yang tinggi dan sebuah katedral baru di Esztergom. Meski begitu, ia hampir selalu berkeliaran di seluruh negeri. Menurut sebuah prasasti di sebuah batu bata yang ditemukan di Bulkeszi (sekarang Maglić di Serbia), Béla mensponsori pembaptisan "tamu pemukim" Jerman di desa tersebut.

Di istana kerajaan Konstantinopel, Béla mengetahui pentingnya sebuah administrasi yang terorganisasi dengan baik. Menurut Kronik iluminasi, Béla "memperkenalkan bentuk yang sama dalam menangani petisi seperti biasa di istana Romawi dan kekaisaran", yang menunjukkan arsip umum kerajaan mulai berfungsi sebagai kantor terpisah di masa pemerintahannya. Ia menekankan pentingnya catatan tertulis, memerintahkan pada tahun 1181 bahwa sebuah piagam akan dikeluarkan untuk semua transaksi yang berlangsung di hadapannya.

Kaisar Manouel I meninggal pada tanggal 24 September 1180. Dalam waktu enam bulan, Béla telah mengembalikan suzerenitasnya di Dalmasia, tetapi tidak ada catatan terperinci mengenai peristiwa tersebut. Warga Split "kembali ke kerajaan Hongaria" segera setelah kematian Manouel, menurut Thomas Archidiaconus dari abad ke-13. Zadar juga menerima suzerenitas Béla pada awal tahun 1181. Sejarawan John Van Antwerp Fine Jr. menulis bahwa Béla merebut kembali suzerenitas Dalmasia "tampaknya tanpa pertumpahan darah dan dengan persetujuan kekaisaran", karena pihak berwenang Bizantium lebih memilih bahwa Béla memerintah provinsi tersebut daripada di Republik Venesia.

Rincian penaklukan kembali Sirmium juga tidak jelas. Andronikos I Komnenos menuduh ibunda Kaisar Bizantium muda itu, Alexius II, menghasut Bélasaudara iparnyauntuk menghancurkan wilayah Beograd dan Barancs (sekarang Braničevo di Serbia) pada bulan Mei 1182, menyiratkan bahwa Béla pada saat itu menduduki Syrmium. Di bulan yang sama, Andronikos Komnenos menangkap janda permaisuri dan membunuhnya pada akhir tahun. Ambil keuntungan dari anarki yang muncul di Kekaisaran Bizantium, Béla maju sejauh Niš dan Serdica di paruh pertama tahun 1183. Di Sardica, ia merebut peti yang berisi relikui Ioan dari Rila, dan memerintahkan untuk "diangkut dengan penghormatan besar terhadap tanah dan dimakamkan dengan kehormatan d gereja" Esztergom, menurut "Life from the Sofia Prologue". Makk menulis bahwa Béla mengundurkan diri dari wilayah selatan sungai Danube, tetapi sejarawan Paul Stephenson mengatakan bahwa Béla mempertahankan tanah ini.

Andronikos Komnenos membunuh Kaisar Alexius II pada akhir tahun 1183. Eustathios dari Tesalonika yang kontemporer mengatakan bahwa lawan-lawan Andronikos mengirim surat kepada banyak raja, termasuk Béla III, yang mendesak mereka untuk menyerang Andronikos. Menurut Ansbert dan penulis sejarah Eropa Barat lainnya, Béla menyerbu Kekaisaran Bizantium pada awal tahun 1185. Setelah Andronikos I jatuh di bulan September, Béla menandatangani sebuah perjanjian damai dengan kaisar baru, Isaakius II Angelus. Isaac menikahi putri Béla, Margit, dan Béla memberi wilayah Niš dan Barancs kepada Isaac sebagai mahar putrinya. Relikui Santo Ioan dari Rila juga kembali ke Sardica pada kesempatan ini. Béla menikahi Marguerite, saudari Philippe II dari Prancis, pada musim panas tahun 1186.

Orio Mastropiero, Doge Venesia, mengepung Zadar pada tahun 1187, tetapi armada Veesia tidak dapat merebut kota yang berbenteng dengan baik. Vladimir Yaroslavich, Pangeran Halych, melarikan diri ke Hongaria pad akhir tahun 1188, karena beberapa boyarnya memberontak. Roman yang Agung, Pangeran Galisia dan Volhynia, segera menduduki Halych, tetapi Béla menyerang kepangeranan tersebut dan mengusirnya. Daripada memulihkan Vladimir Yaroslavich ke posisinya semula, Béla memenjarakannya dan memberikan kendali atas Halych kepada András II, putra Béla yang lebih muda. Sebagai tanda penaklukannya, Béla menggayakan dirinya Raja Galisia.

Pada musim panas tahun 1187, tentara salib Jerman bergerak melalui Hongaria di bawah komando Friedrich I, Kaisar Romawi Suci. Béla menyambut Friedrich, dan mengirim pasukan untuk mengawal tentara salib melintasi Balkan. Atas permintaan Friedrich, Béla membebaskan saudaranya yang dipenjara, Géza, yang bergabung dengan tentara salib dan meninggalkan Hongaria. Béla menengahi sebuah perjanjian damai antara Friedrich I dan Isaac II, yang ketidakpercayaannya hampir menyebabkan perang di antara tentara salib Jerman dan Bizantium.

Vladimir Yaroslavich melarikan diri dari penawanan pada awal tahun 1189 atau 1190. Dengan bantuan Kazimierz II Sprawiedliwy, ia mengusir András dari Halych, dan mendapatkan kembali kendali atas kepangeranan tersebut. Pada tahun 1191, Béla bertemu dengan menantunya, Isaac II, di Philippopolis (sekarang Plovdiv di Bulgaria) dan Syrmium, tetapi hasil perundingan mereka tetap tidak diketahui. Atas permintaan Béla, Tahta Suci menyetujui kanonisasi László I dari Hongaria pada tahun 1192. Béla menyerang Serbia pada awal tahun 1193. Isaac II menuntut penarikan pasukannya, dan mengancam Béla dengan perang. Di saat yang sama, Doge Enrico Dandolo berusaha untuk menduduki Zadar, tetapi gagal. In 1193, Béla memberikan Provinsi Modruš di Kroasia kepada Bartholomew dari Krk, anggota Wangsa Frankopani. Ini adalah contoh paling awal dari sebuah kantor yang diberikan sebagai martabat turun-temurun di Kerajaan Hongaria.

Pada tahun 1194, Béla menunjuk putra sulungnya, Imre, yang telah dinobatkan sebagai calon raja, untuk mengelola Kroasia dan Dalmasia. Setelah Bulgaria bersatu, tentara Cuman dan Vlach mengalahkan Bizantium di dalam Pertempuran Arcadiopolis pada tahun 1194, Béla bersedia membantu Kekaisaran Bizantium. Namun, kampanyenya dibatalkan, karena menantu Béla, Kaisar Isaac II, dipecat oleh Alexius III Angelus pada bulan April 1195. Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci, berencana untuk melancarkan kampanye melawan Kekaisaran Bizantium atas nama Kaisar yang diturunkan takhtanya, tetapi Béla melarang rakyatnya untuk bergabung dengan Heinrich.

Béla mengambil salib sebagai tanda keinginannya untuk memimpin sebuah perang salib ke Tanah Suci. Namun ia tdak dapat memenuhi sumpahnya, karena ia jauh sakit dan meninggal pada tanggal 23 April 1196. Ia dimakamkan di Katedral Székesfehérvár. kerangkanya diidentifikasi dengan yakin oleh para arkeolog selama penggalian pada abad ke-19, karena sumber kontemporerRichard dari Londonmenulis tentang tinggi badan Béla yang luar biasa. Kerangka Béla menunjukkan bahwa tinggi badannya . Jenazah Béla dimakamkan kembali di Gereja Mathias, Budapest.

Istri pertama Béla, Agnes, merupakan putri Renaud dari Châtillon, Pangeran Antiokhia, dan istrinya, Constance dari Antiokhia. Agnes lahir pada sekitar tahun 1149 dan meninggal pada sekitar tahun 1184. Pada saat pernikahannya tahun 1170, ia dinamai Anna di Konstantinopel.

Anak pertama Béla dan Anna, Imre, lahir pada tahun 1174. Adinda Imre, Margit, yang dinamai Maria di Konstantinopel, lahir pada tahun 1175. Pada usia 9 atau 10 tahun, ia dinikahkan dengan Kaisar Bizantium, Isaakius II Angelus, yang berusia sekitar 30 tahun saat itu. Suami Maria meninggal pada tahun 1204, sebelum Pengepungan Konstantinopel (1204) selama Perang Salib Keempat. Margaret–Maria menikah dengan salah satu pemimpin perang salib, Bonifacius I dari Montferrat, yang merebut Thessaloniki setelah Kekaisaran Bizantium jatuh. Sejarawan Makk menulis bahwa pada sekitar tahun 1210, Maria menikah dengan Nicholas I dari Saint Omer setelah kematian Bonifacius, amun sarjana Peter Lock menyatakan bahwa istri Saint Omer dan Margit–Maria tidak sama.

Putra kedua Béla dan Anna, András, lahir pada sekitar tahun 1177. Kedua adik laki-lakinya, Salamon dan István, meninggal waktu kecil. Adinda mereka, Konstancia, menikah dengan Raja Ottokar I dari Bohemia pada sekitar tahun 1198. Putri ketiga Béla dan Agnes-Anna, yang namanya tidak diketahui, meninggal waktu kecil.

Setelah kematian Anna, Béla meminang cucu saudari Kaisar Manouel, Theodora Komnena. Namun sebuah sinode dari Gereja Bizantium melarang pernikahan itu pada tahun 1185, karena Theodora telah memasuki sebuah biara. Pada akhir tahun 1185 atau awal tahun 1186, Béla meminang Matilda dari Sachsen, putri Heinrich der Löwe, Adipati Sachsen, tetapi Henry II dari Inggris, kakek Matilda, menghalangi pernikahan ini. Akhirnya, Béla menikahi menantu Henry II yang menjanda, Marguerite, pada musim panas tahun 1186. Ia adalah putri Louis VII dari Prancis. Ratu Marguerite hidup lebih lama dari Béla, dan pindah ke Tanah Suci setelah kematiannya.

Béla adalah salah satu raja abad pertengahan yang paling terkemuka di Hongaria. "Pemerintahannya tidak hanya mewakili puncak kejayaan kerajaan Wangsa Árpád, tetapi juga menandai akhir zaman", menurut sejarawan Pál Engel. Pembentukan Arsip Umum Kerajaan memberikan kontribusi terhadap "perluasan catatan tertulis" di Hongaria; Piagam-piagam pertama yang dikeluarkan oleh para baron muncul pada tahun 1190-an. Menurut daftar pendapatan Béla yang kontemporer, pendapatan tahunannya mencapai hampir 170,000 mark (sekitar 23 ton perak murni). Jika daftarnya dapat diandalkan, pendapatannya melampaui pendapatan Raja Prancis dan Inggris kontemporer, tetapi keandalan daftar tersebut diragukan oleh banyak sejarawan, termasuk Pál Engel.

Pada sekitar tahun 1190, setelah kebakaran menghancurkan Esztergom, Béla mengundang pemahat batu Prancis untuk membangun kembali istana kerajaan dan katedral. Pemahat batu memperkenalkan bentuk-bentuk arsitektur baru; istana kerajaan dan katedral baru adalah contoh-contoh awal Arsitektur Gotik di Eropa Tengah. Koin-koin yang menggambarkan salib dua silang, yang terutama digunakan di Gereja Kekaisaran Bizantium, dicetak dari sekitar tahun 1190, menunjukkan apa yang disebut "salib ganda" menjadi bagian dari heraldik kerajaan Hongaria di bawah Béla III.



</doc>
<doc id="1080154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080154" title="Ocnele Mari">
Ocnele Mari

Ocnele Mari adalah sebuah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania.

Secara administratif, di kota ini terdapat delapan desa:



</doc>
<doc id="1080156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080156" title="Santrampur">
Santrampur

Santrampur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Panch Mahals, Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Santrampur memiliki jumlah penduduk sebesar 15.781 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 52% dari total populasi dan wanita sebanyak 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Santrampur memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% pria dan 43% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080164" title="Museum Goedang Ransoem">
Museum Goedang Ransoem

Museum Goedang Ransoem adalah salah satu museum di Indonesia yang terletak di Jalan Abdul Rahman Hakim, Kelurahan Air Dingin, Kecamatan Lembah Segar, Kota Sawahlunto, Sumatra Barat. Museum ini berada sekitar 94 kilometer atau dua jam perjalanan dengan kendaraan dari Kota Padang.

Museum Goedang Ransum menempati sebuah kompleks bangunan bekas dapur umum para pekerja tambang batu bara dan pasien RSU Sawahlunto yang ketika itu berjumlah ribuan. Gedung Museum Goedang Ransum sendiri dibangun pada 1918 sewaktu penjajahan Belanda. Dapur umum ini dilengkapi dua buah gudang besar dan "steam generator" (tungku pembakaran) untuk memasak 3.900 kg beras setiap hari bagi para pekerja tambang batu bara.

Harga tiket masuk museum ini adalah Rp4.000 untuk dewasa, dan Rp2.000 untuk anak-anak. Jam aktif kunjungan museum ini adalah: Selasa hingga Jumat 07.30–16.30 WIB; Sabtu dan Minggu 09.00–16.00 WIB.

Kota Sawahlunto dulunya dikenal sebagai penghasil batu bara terbesar di Nusantara. Dari kota inilah pemerintah Hindia Belanda meraup keuntungan amat besar dari batu bara tersebut. Museum Goedang Ransoem sendiri menjadi bagian yang tak terpisahkan dari proses pertambangan di Sawahlunto. Pada awalnya, gedung ini adalah kawasan dapur umum bagi pekerja tambang yang dibangun tahun 1918. Tempat ini memiliki dua buah gudang besar dan tungku pembakaran ("steam generator"). Bahan bakar memasaknya saat itu menggunakan sistem uap; tepat di bawah ruang masak terdapat ruang bawah tanah dengan pipa cerobong yang mengalirkan uap panas untuk 20 tungku. Uap panas ini berasal dari air panas yang direbus dengan menggunakan boiler di atas perbukitan yang dialirkan uapnya ke dapur. Dengan mempekerjakan sekitar 100 orang karyawan, tempat ini setiap harinya memasak lebih dari 65 pikul nasi atau setara 3.900 kilogram nasi untuk pekerja tambang batu bara (orang rantai), keluarga pekerja tambang (orang kawalan), dan pasien rumah sakit. Menu makanannya saat itu adalah nasi, daging, ikan asin, telur asin, sawi putih dan hijau, serta kol. Makanan tersebut diberikan pada siang dan malam hari. Untuk sarapannya pukul 10 pagi berupa lapek-lapek, dibuat dari beras ketan merah dibubuhi kelapa serta gula merah dan dibungkus daun pisang. Untuk minumannya adalah teh. Pada masa saat itu, menu makanan tersebut terbilang cukup baik mengingat pemerintah Hindia Belanda berkepentingan agar pekerja tambang (pekerja kontrak dan pekerja paksa orang rantai) dapat produktif sehingga menghasilkan keuntungan besar untuk pemerintah. Saat ini Anda dapat melihat replika bentuk makanan tersebut di museum ini.

Gedung Museum Goedang Ransoem sempat menjadi tempat aktivitas memasak untuk tentara dalam skala besar pada masa pendudukan Jepang hingga Agresi Belanda II. Pada masa revolusi kemerdekaan, kawasan ini digunakan sebagai tempat memasak makanan tentara. Setelah kemerdekaan, gedung ini sempat digunakan sebagai Kantor Perusahaan Tambang Batu Bara Ombilin, gedung SMP Ombilin (1960–1970), hunian karyawan Tambang Batu Bara Ombilin (sampai tahun 1980), dan hunian masyarakat setempat hingga tahun 2004. Berikutnya, pada tahun 2005 kawasan ini dikonservasi dan ditata pemerintah Kota Sawahlunto untuk acara permuseuman hingga 17 Desember 2005 dibuka resmi oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla.

Di museum ini tidak hanya terdapat dapur tempat memasak. Terdapat beberapa bangunan yang memiliki fungsi yang berbeda, namun merupakan satu kesatuan utuh yang saling mendukung satu sama lain. Di antara bangunan-bangunan tersebut adalah: bangunan utama (dapur umum), gudang besar (warehouse) persediaan bahan mentah dan padi, dua "steam generator" (tungku pembakaran) buatan Jerman tahun 1894, menara cerobong asap, pabrik es batangan, rumah sakit, kantor koperasi tambang batubara Ombilin, "heuler" (penggilingan padi), rumah kepala ransum, rumah karyawan, pos penjaga, rumah jagal hewan, dan hunian kepala rumah potong hewan.

Museum ini berbeda dengan museum umumnya yang ada di Indonesia. Koleksi museumnya berjumlah 150 buah, belum termasuk koleksi foto lama yang berjumlah lebih dari 250 buah. Koleksi Museum Gudang Ransum berupa periuk raksasa yang terbuat dari besi dan nikel, di antaranya ada yang memiliki diameter 132 cm dan tinggi 62 cm. Dipajang juga koleksi kuali, rangsang, dan beragam peralatan dapur umum berukuran besar. Selain itu, ada foto-foto pekerja paksa yang kakinya dirantai, yang disebut Orang Rantai, pakaian mandor, pakaian pekerja dan koki, perlengkapan tambang batubara, baik yang modern ketika itu dan yang tradisional, serta contoh batu bara.

Bangunan utama merupakan ruangan pameran utama Museum Goedang Ransoem yang menyajikan dan memamerkan benda koleksi yang merupakan eks-peralatan dan perlengkapan dapur umum. Peralatan masak yang serba besar dapat disaksikan di sini dengan sistem masak uap panas dari "steam generator" yang unik.

Tungku pembakaran ("steam generator") sebagai sumber energi uap panas untuk memasak. Uap panas disalurkan pipa-pipa melalui ruang bawah tanah. Tungku pembakaran ini buatan Jerman bertahun 1894 yang diproduksi oleh Rohrendampfkesselfabrik D.R.Patente No. 13449 & 42321.

Rumah jagal (potong hewan), dari sinilah kebutuhan daging yang masak dapur umum dipasok.

Kompresor berukuran panjang dua meter dengan diameter 86 cm, berfungsi sebagai penyalur energi uap panas dari steam generator ke tungku masak. Angka 1894 adalah label tahun pabrik pembuat tungku pembakaran. Pengunjung masih dapat menyaksikan dengan bangunannya yang masih berdiri dengan kokoh dan sangat unik. Steam generator ini buatan Jerman, bertahun 1894, dibuat Rohremdampfkessel D.R.Patente No. 13449 & 42321

Periuk pemasak beras dan sayur ini berdiameter 124 cm hingga mencapai 132 cm, badan periuk setinggi 60 cm sampai 62 cm (belum termasuk tutupnya) dan tebal 1,2 cm. Periuk raksasa ini terdiri dari empat bagian: lapisan luar periuk, periuk bagian dalam terbuat dari nikel, langsang juga terbuat dari nikel, tutup.


</doc>
<doc id="1080165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080165" title="Santoshpur">
Santoshpur

Santoshpur adalah sebuah kota sensus yang terletak di distrik Haora, Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Santoshpur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.181 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 52% dari total populasi dan wanita sebanyak 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Santoshpur memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% pria dan 45% wanita bisa membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080198" title="Ryan Dusick">
Ryan Dusick

Ryan Dusick () adalah mantan drummer dari grup musik pop rock Amerika Maroon 5.

Pada tahun 1994, Ryan Dusick bergabung dengan Adam Levine, Jesse Carmichael dan Mickey Madden, yang ia temui pada sebuah Festival Seni Pertunjukan di New York, untuk membentuk band Kara's Flowers.

Kuartet ini lalu mendapat kontrak rekaman dengan Reprise Records. Pada tahun 1997, band ini merilis album berjudul The Fourth World. Pada tahun yang sama band ini muncul di sebuah episode dari Beverly Hills 90210. Album ini memiliki sedikit keberhasilan, dan hanya singel yang berjudul "Soap Disco" yang gagal secara komersial. Karena keberhasilan yang biasa-biasa saja dari album mereka, Reprise menghentikan kontraknya dengan mereka.

Pada tahun 2001, Dusick kembali dengan Levine, Madden dan Carmichael dan bergabung dengan mantan gitaris Square James Valentine.

Kelompok ini berganti nama menjadi Maroon 5 dan mulai bekerja menulis lagu baru yang berbeda dari lagu-lagu mereka sebelumnya, dengan trek sebagian besar terinspirasi oleh hubungan Levine yang baru-baru ini gagal. Band ini mendapat kesepakatan baru dengan Octone Records dan pada bulan Juni 2002, merilis album "Songs About Jane".

Band ini mencetak beberapa "singel hit". Pada Grammy Awards ke-47, band ini memenangkan kategori Artis Baru Terbaik "(Best New Artist)", dan menang juga dalam kategori Kinerja Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal untuk "This Love". Mereka lalu melakukan tur secara terus-menerus. Namun, penampilan terus-menerus terbukti merugikan Dusick, yang akhirnya menyakiti lengannya, ia terpaksa berhenti bermain pada akhir 2004. Saat ia sementara keluar dari Maroon 5 untuk menjalani tes dan berusaha untuk menyembuhkan diri, Maroon 5 terus melakukan tur berat mereka dengan personil pengganti pada drum.

Matt Flynn resmi menggantikan Ryan Dusick pada bulan September 2006.


</doc>
<doc id="1080211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080211" title="Kembang bugang">
Kembang bugang

Kembang bugang ("Clerodendrum calamitosum" L.) adalah tumbuhan liar yang berasal dari famili Lamiaceae, yang kadang-kadang diklasifikasikan di bawah familia Verbenaceae.

Kembang bugang adalah tumbuhan perdu yang tumbuh tegak, yang sewaktu masih muda berambut. Helaian daunnya tunggal, bertangkai, dan berhadapan. Ujung dan pankalnya runcing, pertulangan daunnya menyirip, dan berwarna hijau pada bagian atas dan ungu pada bawahnya.

Bibliografi


</doc>
<doc id="1080228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080228" title="Robert Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1">
Robert Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1

Robert Stephenson Smyth Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1, , OM, , GCVO, KCB (; 22 Februari 1857 - 8 Januari 1941), juga dikenal sebagai "BP", "bipi" atau Lord Baden-Powell, adalah letnan satu umum di tentara, penulis, dan pendiri Gerakan Kepanduan.

Setelah bersekolah di 74 altilery, Baden-Powell bertugas di Angkatan Darat Inggris dari tahun 1876 sampai 1910 di India dan Afrika. Pada tahun 1899, selama Perang Boer Kedua di Afrika Selatan, Baden-Powell berhasil mempertahankan kota yang di Pengepungan Mafeking. Beberapa buku bertema militer yang ditulis untuk pengintaian dan pelatihan pandu di Afrika tahun itu banyak dibaca oleh anak laki-laki. Berdasarkan buku-buku sebelumnya, ia menulis Scouting for Boys, yang diterbitkan tahun 1908 oleh Pearson, untuk pembaca remaja. Selama menulis, ia menguji gagasannya melalui perjalanan berkemah di Pulau Brownsea dengan Boys' Brigade dan anak tetangganya yang dimulai pada 1 Agustus 1907, yang kemudian dianggap sebagai awal dari Kegiatan Kepanduan.

Setelah pernikahannya dengan Olave St. Clair Soames, Baden-Powell, adiknya Agnes Baden-Powell dan terutama istrinya yang sangat aktif memberikan bimbingan terhadap Gerakan Kepanduan dan Kepanduan Putri. Baden-Powell meninggal di Nyeri, Kenya pada tahun 1941.

Baden-Powell dilahirkan dengan nama Robert Stephenson Smyth Powell, atau lebih akrab dengan panggilan Stephe Powell, di Jalan Stanhope nomor 6 (sekarang Stanhope Terrace nomor 11) Paddington, London pada 22 Februari 1857. Dia diberi nama Robert Stephenson; sedangkan Smyth adalah nama gadis dari ibunya. Ayahnya seorang Pendeta bernama Baden-Powell, seorang Savilian yang mengajar geometri di Universitas Oxford dan telah memiliki empat anak dari kedua pernikahan sebelumnya. Pada 10 Maret 1846 di Gereja St Lukas, Chelsea, Pendeta Powell menikahi Henrietta Grace Smyth (3 September 1824 - 13 Oktober 1914), putri sulung Laksamana William Henry Smyth dan 28 tahun lebih muda. Dengan begitu cepat lahirlah Warington (awal 1847), George (akhir 1847), Augustus (1849) dan Francis (1850). Setelah tiga anaknya meninggal ketika masih sangat muda, mereka telah memiliki Stephe, Agnes (1858) dan Baden (1860). Ketiga anak termudanya dan Augustus sering sakit-sakitan. Pendeta Powell meninggal ketika Stephe berusia tiga tahun, dan sebagai penghormatan kepadanya serta untuk mengatur anak-anaknya sendiri yang terpisah dari saudara dan sepupu, ibunya (Henrietta Grace Smyth) mengubah nama keluarga menjadi Baden-Powell. Selanjutnya, Stephe dibesarkan oleh ibunya, seorang wanita yang berketatapan bahwa anak-anaknya harus berhasil. Baden-Powell berkata tentang ibunya pada tahun 1933 "Rahasia keberhasilan saya adalah ibu saya."

Selepas bersekolah di Rose Hill School, Tunbridge Wells, Stephe dianugerahi beasiswa untuk sekolah di Charterhouse. Perkenalan pertamanya pada kecakapan kepanduan, yakni kecakapan memburu dan memasak hewan - dan menghindari guru - di hutan yang berdekatan, yang juga merupakan kawasan terlarang. Dia juga pandai bermain piano dan biola, mampu melukis dengan baik dengan menggunakan kedua belah tangannya serta gemar bermain peran (drama). Masa liburan banyak dihabiskannya dengan melakukan ekspedisi pelayaran atau bermain kano dengan saudara-saudaranya.

Pada tahun 1876, Baden-Powell bergabung dengan Hussars ke-13 di India. Pada tahun 1895 dia bertugas dengan dinas khusus di Afrika dan pulang ke India pada tahun 1897 untuk memimpin Pasukan Dragoon ke-5. Baden-Powell saling berlatih dan mengasah kemahiran kepanduannya dengan raja Zulu Dinizulu pada awal 1880an di provinsi Natal, Afrika Selatan di mana resimennya ditempatkan dan ia diberi penghargaan karena keberaniannya.

Pada tahun 1896, Baden-Powell ditugaskan ke daerah Matabele di Rhodesia Selatan (sekarang dikenal dengan nama Zimbabwe) sebagai Kepala Staf di bawah Jenderal Frederick Carrington selama Perang Matabele Kedua, dan disanalah pertama kalinya ia bertemu dengan orang yang nanti menjadi sahabat karibnya, Frederick Russell Burnham, tentara kelahiran Amerika Serikat yang menjabat sebagai kepala pasukan pengintai Inggris. Keberadaannya di sana akan menjadi pengalaman yang sangat penting, bukan hanya karena Baden-Powell berkesempatan memimpin misi sulit di wilayah musuh, tetapi saat-saat itulah Ia banyak mendapat inspirasi untuk membuat sistem pendidikan kepanduan. Ia bergabung dengan tim pengintai (mata-mata) di Lembah Matobo. Burnham mulai mengajari woodcraft kepada Baden-Powell, keahlian yang juga memberikan inspirasi untuk menyusun program/ kurikulum dan kode kehormatan kepanduan. Woodcraft adalah keahlian yang banyak dikenal dan dikuasai di Amerika, tetapi tidak dikenal di Inggris. Keahlian itulah cikal bakal dari apa yang kiri sering disebut Ketrampilan Kepramukaan.

Keduanya menyadari bahwa kondisi alam dan peperangan di Afrika jauh berbeda dengan di Inggris. Maka mereka merencanakan program pelatihan bagi pasukan tentara Inggris agar mampu beradaptasi. Program pelatihan itu diberikan pada anak-anak muda, isinya penuh dengan materi-materi tentang eksplorasi, trekking, kemping dan meningkatkan kepercayaan diri.

Saat itu juga merupakan kali pertama bagi Baden Powell mengenakan topi khasnya (Burnham mirip topi koboi) sebagai pengenal dan hingga kini masih digunakan oleh anggota kepanduan di seluruh dunia. Selain itu, Baden-Powell juga menerima sangkakala (terompet) kudu, peralatan dalam Perang Ndebele. Terompet itu nantinya ditiup setiap pagi untuk membengunkn para peserta Perkemahan Kepanduan pertama di Kepulauan Brown sea.

Tiga tahun kemudian, di Afrika Selatan selama Perang Boer II. Baden-Powell ditempatkan di kota kecil bernama Mafeking dengan jumlah pasukan Boer yang jauh lebih banyak daripada di tempat sebelumnya. The Mafeking Cadet Corps adalah sekelompok anak muda yang bertugas membawakan pesan untuk pasukan lain. Meskipun mereka tidak berpengalaman dalam menghadapi musuh, mereka berhasil melawan musuh mempertahankan kota (1899–1900), dan kejadian inilah yang juga menjadi salah satu faktor yang mengilhami Baden-Powell dalam membuat materi kepanduan. Setiap orang dalam pasukan itu menerima bedge penghargaan berbentuk jarum kompas yang dikombinasikan dengan ujung anak panah. Bedge ini bentuknya mirip dengan fleur de lis, logo yang hingga kini digunakan sebagai logo organisasi kepanduan di banyak negara di dunia.

Di Inggris Raya, orang-orang membaca berita prestasi Baden-Powell dalam memimpin Pasukan Mafeking sehingga di negara asalnya itu, ia menjadi “Pahlawan Nasional”. Hal ini memberikan keuntungan, karena buku kecil yang ditulisnya “Aids to Scouting” menjadi terjual laris.

Sekembalinya ke Inggris, Ia melihat bukunya telah populer dan banyak digunakan para guru untuk mendidik muridnya, dan juga para pemuda yang aktif dalam organisasi. Karena itulah, Ia diminta untuk menulis ulang bukunya tersebut agar mudah dipahami oleh anak muda, terutama untuk anggota Boys’ Brigade, sebuah orgaisasi kepemudaan yang besar dan bernuansa militer. Baden-Powell mulai berpikir kemungkinan hal ini bisa berkembang jauh lebih besar. Ia mulai mempelajari materi lain yang bsa menjadi bahan pelajaran dalam kepanduan.

Juli 1906, Ernest Thompson Seton mengirimi Baden-Powell salinan bukunya yang berjudul The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians. Seton, adalah orang Kanada yang lahir di Inggris dan tinggal di Amerika Serikat. Ia bertemu dengan aden-Powell bulan Oktober 1906, dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda. Tahun 1907, Baden-Powell menulis draft buku berjudul Boy Patrols. Pada tahun yang sama, untuk menguji idenya, Ia mengumpulkan 21 pemuda dengan latar belakan bermacam-macam (yang diundang dari beberapa sekolah khusus laki-laki di London, yakni Poole, Parkstone, Hamworthy, Bournemouth, dan Winton Boys’ Brigade units) dan mengadakan perkemahan selama seminggu di Brownsea Island, Poole Harbour, Dorset, Inggris. Metode yang diterapkan dalam perkemahan itu adalah memberikan kesempatan pada para pemuda tersebut untuk mengatur kelompok mereka sendiri dengan membentuk kelompok kecil dan memilih salah satu anggota kelompok sebagai pemimpin.

Brownsea, 1908

Musim panas 1907, Baden-Powell melakukan promo dan bedah buku barunya, “Scouting for Boys”. Ia tidak sekadar menulis ulang buku “Aids to Scouting” yang lebih banyak materi kemiliterannya. DI buku yang baru itu, aspek kemiliterannya diperkecil dan digantikan dengan teknik-tekni non-militer (terutama survival) seperti pioneering dan penjelajahan. Ia juga memasukka perinsip edukasi yang inovatif, disebut Scout method (metode kepramukaan). Ia juga berkreasi dengan membuat game-game menarik sebagai sarana pendidikan mental.

Scouting for Boys awalnya diperkenalkan di Inggris pada Januari 1908 dalam 6 jilid. Pada tahun yang sama, buku tersebut dicetak dalam bentuk satu buku utuh. Sampai saat ini, buku tersebut di peringkat ke empat dalam daftar buku bestseller dunia sepanjang masa.

Mulanya, Baden-Powell diminta menjadi “pembina” organisasi The Boys’ Brigade, yang didirikan William A. Smith. Kemudian, karena popularitasnya semakin meningkat serta tulisannya tentang petualangan-petualangan di alam terbuka, banyak pemuda yang mulai membentuk kelompok kepanduan dan Baden-Powell “kebanjiran order” untuk menjadi pembina kelompok-kelompok itu. Mulai saat itulah Gerakan Kepanduan (Scout Movement) mulai berkembang dengan pesat.

Setelah kembali, Baden-Powell mendapati buku panduan ketentaraannya "Aids to Scouting" telah menjadi buku terlaris, dan telah digunakan oleh para guru dan organisasi pemuda.

Kembali dari pertemuan dengan pendiri Boys' Brigade, Sir William Alexander Smith, Baden-Powell memutuskan untuk menulis kembali "Aids to Scouting" agar sesuai dengan pembaca remaja, dan pada tahun 1907 membuat satu perkemahan di Brownsea Island bersama dengan 22 anak lelaki yang berlatar belakang berbeda, untuk menguji sebagian dari idenya. Buku "Scouting for Boys" kemudian diterbitkan pada tahun 1908 dalam 6 jilid.

Kanak-kanak remaja membentuk "Scout Troops" secara spontan dan gerakan Pramuka berdiri tanpa sengaja, pada mulanya pada tingkat nasional, dan kemudian pada tingkat internasional. Gerakan pramuka berkembang seiring dengan Boys' Brigade. Suatu pertemuan untuk semua pramuka diadakan di Crystal Palace di London pada 1908, di mana Baden-Powell menemukan gerakan Pandu Puteri yang pertama. Pandu Puteri kemudian didirikan pada tahun 1910 di bawah pengawasan saudara perempuan Baden-Powell, Agnes Baden-Powell.

Walaupun dia sebenarnya dapat menjadi Panglima Tertinggi, Baden Powell memuutuskan untuk berhenti dari tentara pada tahun 1910 dengan pangkat Letnan Jendral menuruti nasihat Raja Edward VII, yang mengusulkan bahawa ia lebih baik melayani negaranya dengan memajukan gerakan Pramuka.

Pada Januari 1912 Baden-Powell bertemu calon isterinya Olave Soames di atas kapal penumpang (Arcadia) dalam perjalanan ke New York untuk memulai Lawatan Pramuka Dunia. Olave berusia 23, Baden-Powell 55, dan mereka berkongsi tanggal lahir. Mereka bertunangan pada September tahun yang sama dan menjadi sensasi pers, mungkin karena ketenaran Baden-Powell, karena perbedaan usia seperti itu lazim pada saat itu. Untuk menghindari gangguan pihak pers, mereka melangsungkan pernikahan secara rahasia pada 30 Oktober 1912. Dikatakan bahwa Baden-Powell hanya memiliki satu petualangan lain dengan wanita (pertunganannya yang gagal dengan Juliette Magill Kinzie Gordon).

Pramuka Inggris menyumbang satu penny masing-masing dan mereka membelikan Baden-Powel hadiah pernikahan, yaitu sebuah mobil Rolls Royce.

Ketika pecah Perang Dunia I pada tahun 1914, Baden-Powell menawarkan dirinya kepada Jabatan Perang. Tiada tanggung jawab diberikan kepada dia, sebab, seperti yang dikatakan oleh Lord Kitchener: "dia bisa mendapatkan beberapa divisi umum dengan mudah tetapi dia tidak dapat mencari orang yang mampu meneruskan usaha baik Boy Scouts." Kabar angin menyatakan Baden-Powell terkait dalam kegiatan spionase dan dinas rahasia berusaha untuk menggalakkan mitos tersebut.

Baden-Powell dianugerahi gelar "Baronet" pada tahun 1922, dan bergelar Baron Baden-Powell, dari Gilwell dalam County Essex, pada tahun 1929. Taman Gilwell adalah tempat latihan Pemimpin Pramuka Internasional. Baden-Powell dianugerahi Order of Merit dalam sistem penghormatan Inggris pada tahun 1937, dan dianugerahi 28 gelar lain dari negara-negara asing.

Dalam sajak singkat yang ia tulis, ia menjelaskan bagaimana mengucapkan namanya:
Dibawah usaha gigihnya pergerakan Pramuka dunia berkembang. Pada tahun 1922 terdapat lebih dari sejuta pramuka di 32 negara; pada tahun 1939 jumlah pramuka melebihi 3,3 juta orang.

Keluarga Baden-Powell memiliki tiga anak – satu anak laki-laki dan dua perempuan (yang mendapat gelar-gelar kehormatan pada 1929; anak laki-lakinya kemudian menggantikan ayahnya pada 1941:

Tidak lama selepas menikah, Baden-Powell berhadapan dengan masalah kesehatan, dan mengalami beberapa serangan penyakit. Ia menderita sakit kepala terus menerus, yang dianggap dokternya berasal dari gangguan psikosomatis dan dirawat dengan analisis mimpi. Sakit kepala ini berhenti setelah ia tidak lagi tidur dengan Olave dan pindah ke kamar tidur baru di balkon rumahnya. Pada tahun 1934 prostatenya dibuang, dan pada tahun 1939 dia pindah ke sebuah rumah yang dibangunnya di Kenya, negara yang pernah dilawatinya untuk berehat. Dia meninggal dan dimakamkan di Kenya, di Nyeri, dekat Gunung Kenya, pada 8 Januari 1941.

Pada 1938 Royal Academy of Sweden menganugerahkan Lord Baden-Powell dan semua gerakan Pramuka hadiah Nobel Perdamaian untuk tahun 1939. Tapi pada 1939 Royal Academy memutuskan untuk tidak menganugerahkan hadiah untuk tahun itu, karena pecahnya Perang Dunia II.

Pergerakan Pramuka dan Pandu Puteri merayakan 22 Februari sebagai hari B-P, tanggal lahir bersama Robert dan Olave Baden-Powell, untuk memperingati dan meraikan jasa Ketua Pramuka dan Ketua Pandu Puteri Dunia.

Pada bulan Januari 1912, Baden-Powell melakukan perjalanan menuju New York dalam Perjalanan Dunia Kepanduan, dengan menggunakan kapal laut "Arcadian", pada saat ia bertemu dengan Olave St Clair Soames. Dia berumur 23 tahun, sementara Baden-Powell berumur 55 tahun; mereka memiliki tanggal lahir yang sama, 22 Februari. Mereka menjadi tunangan di bulan September pada tahun yang sama, causing a media sensation due to Baden-Powell's fame. Untuk menghindari gangguan media massa, mereka menikah secara rahasia pada tanggal 31 Oktober 1912, di Gereja St Petrus, Parkstone. Kepanduan Inggris masing-masing menyumbangkan satu penny untuk membelikan hadiah pernikahan untuk Baden Powell, sebuah mobil (note that this is not the Rolls-Royce they were presented with in 1929). Terdapat monumen pernikahan mereka dalam Gereja St Maria, Pulau Brownsea.
Baden-Powell dan Olave tinggal di Pax Hill dekat Bentley, Hampshire dari 1919 sampai 1939. Rumah Bentley diberikan kepada ayahnya. Tidak lama setelah menikah, Baden-Powell mulai menderita sakit kepala berkepanjangan, yang dianggap oleh dokternya berasal dari gejala dan diobati dengan analisis mimpi. Sakit kepala itu hilang setelah ia pindah ke tempat tidur sementara di balkonnya.

Baden-Powell memiliki tiga anak, satu laki-laki (Peter) dan dua perempuan. Pada tahun 1941 Peter meneruskan gelar Baden-Powell barony.

Pada suatu ketika, saudara perempuan Olave bernama Auriol Davidson alias Soames meninggal pada tahun 1919, Olave dan Robert mengambil tiga keponakan, Christian (1912–1975), Clare (1913–1980), dan Yvonne, (1918–1995?), dalam keluarga mereka dan menganggap mereka sebagai anak mereka sendiri.

Pada tahun 1939, Baden-Powell dan Olave pindah ke Nyeri, Kenya, dekat Gunung Kenya, di mana ia sebelumnya telah beristirahat. Sebuah rumah sebesar ruangan kecil, yang dinamakan "Paxtu", berlokasi di kawasan Hotel Outspan, milik Eric Sherbrooke Walker, sekretaris pribadi pertama Baden-Powell dan salah satu inspektur kepanduan pertama. Walker juga memiliki Treetops Hotel, kira-kira sejauh 17 km dari pegunungan Aberdare, sering dikunjungi oleh Baden-Powell and masyarakat Happy Valley set. Pondok Paxtu disatukan ke dalam bangunan Hotel Outspan dan berfungsi sebagai museum kepanduan kecil.

Baden-Powell meninggal pada tanggal 8 Januari 1941 dan dimakamkan di pemakaman St. Peter, Nyeri. Batu nisannya diberi tanda sebuah lingkaran dengan titik ditengah "ʘ", yang merupakan tanda jejak yang berarti "Kembali pulang" (Going home), atau "saya telah kembali pulang" (I have gone home): Ketika Olave istrinya wafat, abunya dikirim ke Kenya dan dimakamkan disamping suaminya. Kenya mendirikan sebuah monumen nasional Makam Baden-Powell.

Tim Jeal, yang menulis sebuah biografi berjudul "Baden-Powell", berpendapat bahwa:

Pada tahun 1939, Baden-Powell dalam buku hariannya menulis: "Lay up setiap hari. Baca "Mein Kampf". Sebuah buku menakjubkan, dengan pemikiran bagus terhadap pendidikan, kesehatan, propaganda, organisasi, dan lainnya. – dan pemikiran dari Hitler tidak diprakterkan di dalam dirinya." Baden-Powell admired Benito Mussolini dalam karier awalnya sebagai pimpinan fasis Italia.

Beberapa lambang "Terima Kasih" pada Kepanduan paling awal memiliki simbol swastika di dalamnya. Dalam biografi yang ditulis oleh Michael Rosenthal, Baden-Powell memakai swastika karena dia merupakan seorang simpatisan Nazi. Namun, Jeal berpendapat bahwa Baden-Powell was ignorant of the symbol's growing association with Nazisme dan bahwa ia menggunakan simbol tersebut untuk its centuries-old meaning of "semoga berhasil" di India. Selain itu juga, Baden-Powell was named by the Nazis di "The Black Book of people to be arrested during the conquest of Britania Agung. Scouting was regarded as a dangerous spy organisation by the Nazis. Terakhir, ketika Nazi menggunakan swastika became well-known, Kepanduan berhenti menggunakannya.

Baden-Powell membuat lukisan dan menggambar setiap hari dalam hidupnya. Kebanyakan memiliki karakter humoris atau informatif. Dia mempublikasikan buku dan teks lainnya selama tahun-tahun bertugas dalam dunia militer tentang keuangan hidup-nya dan pendidikan dirinya.

Baden-Powell dianggap sebagai pendongeng yang luar biasa. Selama hidupnya dia menceritakan banyak "cerita menyenangkan" pada khalayak. Setelah menerbitkan Scouting for Boys, Baden-Powell terus menulis buku. Diantaranya adalah buku pegangan dan bahan pendidikan untuk seluruh anggota kepanduan. Ia juga menulis buku "Aidst to Scoutmastership" (Bantuan Dalam Membina Pramuka). Pada tahun berikutnya ia juga menulis mengenai gerakan kepanduan dan gagasannya di masa depan. Dekade terakhir kehidupannya dihabiskan di Afrika, dan buku - buku berikutnya bertemakan Afrika. Saat ini, mayoritas halaman dari catatan hariannya yang dilengkapi dengan gambar - gambar yang di gambar sendiri disimpan di Museum Kepanduan Nasional di Irving, Texas, Amerika Serikat.

Diskusi awal tentang seksualitas Baden-Powell berfokus pada hubungannya dengan teman akrabnya Kenneth McLaren. Tim Jeal kemudian mendiskusikan biography hubungan tersebut dan menemukan bahwa tidak ada bukti yang nyata bahwa pertemanan mereka terjadi bersifat fisik (seks). Jeal kemudian meneliti pandangan Baden-Powell tentang wanita, penghargaannya pada bentuk tubuh seorang laki - laki, hubungan militernya, dan pernikahannya, berkesimpulan bahwa mungkin saja Baden-Powell memiliki sifat homoseksual yang tidak disadari dan tidak diekspresikan. Kesimpulan Jeal disetujui oleh beberapa ahli biografi tapi juga ditentang oleh beberapa ahli yang lain, tapi kesimpulan Jeal ini tidak pernah diteliti secara detail oleh ahli-ahli yang lain. 










</doc>
<doc id="1080235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080235" title="Matematika rekreasi">
Matematika rekreasi

Matematika rekreasi adalah istilah untuk memberi arti permainan ke matematika, otodidak, permainan kesenangan sendiri, dan bukan untuk matematika professional yang pengerjaan terlalu serius. Matematika rekreasi sering melibatkan Teka teki matematika dan Quiz matematika.
Matematika rekreasi seringkali kerap digunakan oleh matematikawan untuk bermain karena rasa penasarannya yang ingin mengerjakan.

Matematika rekreasi digunakan untuk :

Permainan Matismatika adalah permainan yang dimainkan 2 orang atau lebih ("Multiplayer") yang menggunakan peraturan, strategi dan hasilnya pasti menggunakan matematika. Pemain tidak perlu menggunakan matematika yang rumit dalam bermain. Contohnya, Mancala adalah permainan matismatika, karena ahli matematika dapat belajar menggunakan Teori Kombinasi Permainan ("combinatorial game theory"), tetapi di dalam Mancala tidak diperlukan matematika sedikitpun. Salah satu Permainan Matismatika yang terkenal hampir diseluruh dunia adalah Catur.(Mancala adalah permainan yang mirip dengan Congklak)

Puzzle Matismatika adalah permainan yang membutuhkan matematika dalamnya agar mendapat hasil / jawaban, Puzzle ini memiliki peraturan yang cukup spesifik dan rumit. Puzzle Matismatika biasanya jarang melibatkan 2 pemain atau lebih. Sebaliknya, pemain harus menemukan jawaban (Solusi) dalam bermain berdasarkan peraturan yang berlaku di permainan tersebut.

Logika Matismatika umumnya memiliki jenis yang mirip dengan Puzzle Matismatika.

Menggunakan Papan 
(Menggunakan Bahasa Inggris) 


Tidak Menggunakan Papan 
(Menggunakan Bahasa Inggris) 



</doc>
<doc id="1080309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080309" title="Qat">
Qat

Qat (Bahasa Arab: قات, nama ilmiah: "Catha edulis") atau teh arab, khat, atau gat adalah jenis tumbuhan semak atau pohon kecil yang memiliki tinggi 1,4 sampai 3,1 meter, tergantung iklim dan curah hujan. Daunnya lebar dengan panjang 5-10 sentimeter dan lebarnya 1-4 sentimeter. Bunga dihasilkan di deretan ketiak bunga yang memiliki panjang 4-9 sentimeter. Bunga khat berukuran sangat kecil, dengan lima kelopak putih. Buahnya berbentuk persegi dengan kapsul yang memiliki tiga katup, masing-masing berisi 1-3 biji.

Qat adalah tanaman dengan nama ilmiah "Catha edulis" jenis tanaman hias yang daunnya sering dikunyah sebagai tradisi Bangsa Arab selama ribuan tahun. Tanaman ini aslinya berasal dari wilayah tanduk Afrika dan Semenanjung Arabia.

Qat mengandung alkaloid monoamine yang disebut katinona, zat stimulan yang mirip amfetamin, yang dipercaya menimbulkan keceriaan, hilangnya nafsu makan, dan euforia. Pada tahun 1980, WHO mengklasifikasikan katinona sebagai obat-obatan yang menimbulkan ketergantungan ringan atau sedang, dengan posisi masih di bawah tembakau dan alkohol. Meskipun demikian, WHO tidak menyatakan Qat sebagai adiktif.

Qat menjadi sasaran organisasi anti narkoba seperti DEA. Peredarannya dikendalikan di beberapa negara seperti Amerika Serikat, Kanada, dan Jerman, sementara penanamannya dilegalkan di negara lainnya seperti Djibouti, Etopia, Somalia, dan Yaman.

Dibutuhkan hampir tujuh sampai delapan tahun untuk memproduksi qat sampai mencapai ketinggian yang cukup. Selain membutuhkan sinar matahari dan air, tanaman qat ini hanya membutuhkan sedikit sekali pemeliharaan. Air tanah sering dipompa dari dalam sumur oleh mesin diesel untuk mengairi tanaman, atau dibawa oleh truk air. Tanaman harus sering disiram dimulai sekitar satu bulan sebelum mereka bisa dipanen agar membuat daun dan batang tumbuh lembut dan lembab. Budi daya qat yang baik bisa dipanen empat kali dalam setahun, tanaman ini menyediakan sumber pendapatan tambahan ataupun utama sepanjang tahun bagi petani qat.

Diperkirakan sektar 10 juta orang di seluruh dunia menggunakan qat setiap hari. Hal ini berkembang terutama oleh masyarakat di Tanduk Afrika dan jazirah Arab, di mana mengunyah dan mengkonsumsi qat memiliki sejarah panjang sebagai adat kebiasaan sosial masyarakat tersebut sejak ribuan tahun silam.

Kebiasaan tradisional dalam mengunyah qat di Yaman biasanya hanya dilakukan oleh kaum laki-laki, mengunyah qat oleh kaum perempuan dinilai kurang sopan dan kurang sering dilakukan. Para peneliti memperkirakan bahwa sekitar 70-80% di Yaman yakni usia antara 16 dan 50 tahun adalah pengkonsumsi qat, setidaknya pada waktu luang mereka. Telah diperkirakan bahwa Yaman menghabiskan sekitar 14,6 juta orang dalam satu jam per hari dalam mengunyah tanama qat. Para peneliti juga memperkirakan bahwa keluarga menghabiskan sekitar 17% dari pendapatan mereka untuk membeli qat.
Di Indonesia, tanaman qat diduga diperkenalkan oleh turis asal Arab sekitar tahun 2005 terutama dari Yaman yang banyak berkunjung ke Indonesia. Namun pada awal bulan Februari 2013 tanaman ini dan zat yang terkandung di dalamnya mulai dikenal dan diindikasikan sebagai tanaman yang mengandung narkotika dan dilarang sejak kasus qat yang melibatkan para artis ini muncul di media masa.

Tanaman ini banyak ditanam di berbagai wilayah di Indonesia, terutama di pulau Jawa.
Awalnya tanaman ini digunakan untuk penambah stamina dan semangat, dan juga digunakan oleh pelancong Arab dan warga lokal untuk obat kuat dan penambah kejantanan pria.

Para petani qat banyak yang menanam tanaman ini karena faktor perawatannya yang sangat mudah dan hasil yang sangat menjanjikan sepanjang tahun.

Dalam jangka pendek, tanaman qat dapat menimbulkan beberapa efek, seperti peningkatan denyut jantung dan tekanan darah, euforia, hiperaktif, tidak bisa tidur karena badan terstimulasi, dan nafsu makan menurun.

Dalam jangka panjang, qat juga bisa menimbulkan beberapa efek, seperti depresi, halusinasi, lambat atau tertunda dalam merespon rangsangan, peningkatan risiko infark miokardial, psikosis dalam kasus yang ekstrem, kanker mulut, kerusakan gigi.

Beberapa efek lain yang tidak tentu dalam penggunaan qat di antaranya ialah kematian dan stroke beserta sindrom koroner akut (baik dari gangguan menjadi gejala yang dijangkit oleh pengunyah qat, apatis dan tidak peduli pada lingkingan sekitar, atau mekanisme patofisiologis yang melemah dan sulit dalam memahami sesuatu).

Pemakaian tanaman qat memiliki status hukum yang berbeda-beda di beberapa negara di belahan dunia.

Di Ethiopia, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.

Di Djibouti, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.

Di Kenya, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.

Di Somalia, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.

Di Indonesia tanaman ini dilarang untuk ditanam dan dikonsumsi. Penanam tanaman ini masih belum dapat dijerat oleh hukum pidana, tanaman qat diketahui mengandung katinona yakni narkotika golongan I, dan ini masih belum ada aturan dalam UU Narkotika No 35 tahun 2009 yang mengatur tanaman qat, seperti halnya kecubung, ganja atau "canabis sativa" yang jelas dilarang namun tidak dihukum pidana bagi sang penanam.
Namun untuk pemakai dan pengedar tanaman ini termasuk produk turunan dan olahannya dilarang di Indonesia dan bisa dikenakan hukum pidana.
Di Indonesia, tanaman qat diduga diperkenalkan oleh turis asal Arab sekitar tahun 2005 terutama dari Yaman yang banyak berkunjung ke Indonesia. Namun pada awal bulan Februari 2013 tanaman ini dan zat yang terkandung di dalamnya mulai dikenal dan diindikasikan sebagai tanaman yang mengandung narkotika dan dilarang sejak kasus qat yang melibatkan para artis ini muncul di media masa.

Di Israel tanaman qat tidak dilarang. Tanaman ini dahulu dikonsumsi oleh Israel Mizrahi kuno, dan dijual di pasar-pasar umum secara terang-terangan.
Tanaman ini biasa dicincang dan dicampur dengan koktail arak, kemudian dicampur dengan jus jeruk dan menjadi populer di kalangan bangsa Israel.

Pada tahun 2003, sebuah pil bernama "Hagigat" olahan tanaman qat dan ekstraksi katinon mulai diproduksi dan dijual di kios-kios di Israel. Namun mengacu pada beberapa kasus rawat inap pada Departemen Kesehatan Israel, katinon diklasifikasikan sebagai obat yang berbahaya, dan akhirnya peredaran "Hagigat" pun dilarang.
Namun penanaman qat dan pengkonsumsian dalam jumlah yang wajar masih tetap diperbolehkan.

Di Yaman tanaman ini tidak dilarang dan legal.
Namun untuk penanaman dan penjualan tanaman ini diatur dalam serangkaian peraturan.
Pada tahun 2005, pemerintah Yaman menetapkan tarif pajak pada penjualan qat senilai 20% dari harga eceran.




</doc>
<doc id="1080331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080331" title="Sumpit (permainan)">
Sumpit (permainan)

Permainan sumpit adalah permainan yang dimainkan 2 orang. Permainan Sumpit ini merupakan cabang dari Matematika rekreasi

Biasanya pemain melakukan undian dengan cara suit untuk menentukan siapa yang mendapat giliran pertama. Jumlah awalan sumpit adalah 1 - 1 di setiap pemain, Pemain biasanya akan kehilangan 1 tangan bila sumpit berjumlah genap lima . Contoh, Andre memiliki 3 sumpit lalu menyerang Cornelius yang memiliki 2 sumpit disalah satu tangannya, lalu si Cornelius memiliki 5 buah sumpit (3 + 2)sumpit yang artinya mati. Biasanya pemain kehilangan giliran bila menukar jumlah sumpit yang ada ditangannya, contoh : A memiliki sumpit : 1 - 4 (= 5) lalu menukar dengan 2 - 3 (= 5), asalkan jumlahnya sama, pemain bisa menukar dengan yang jumlahnya sama, tetapi tidak boleh menukarbalikan tangan seperti 1 - 4 menjadi 4 - 1, walau jumlahnya sama tetapi hanya menukar tangan kiri dengan kanan.



</doc>
<doc id="1080345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080345" title="Ichwan Persada">
Ichwan Persada

Ichwan Persada, pria kelahiran Makassar 34 tahun silam ini berduet bersama Marcella Zalianty memproduseri Batas (film) (rilis di bioskop Mei 2011). Lantas memproduseri film dokumenter Cerita Dari Tapal Batas yang menembus nomine Film Dokumenter Terbaik Festival Film Indonesia 2011 dan Official Selection Aljazeera International Documentary Film Festival 2012. Film ketiganya yang berjudul Orenji melakukan pengambilan gambar di 4 kota di Jepang dan direncanakan beredar di bioskop tahun ini.

Jebolan Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin ini juga terlibat dalam pengembangan skenario film Rumah di Seribu Ombak yang meraih penghargaan Skenario Terbaik pada Festival Film Indonesia 2012.

Kini Ichwan tengah mempersiapkan 3 film sekaligus: sebuah film antologi dengan 7 kisah didalamnya yang berlokasi sepenuhnya di Makassar, sebuah film drama horor dan film dokumenter panjang tentang legenda sepak bola asal Makassar, Ramang.



</doc>
<doc id="1080363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080363" title="Mercedes-Benz Superdome">
Mercedes-Benz Superdome

Mercedes-Benz Superdome (dulunya Louisiana Superdome atau populer sebagai The Superdome) adalah stadion olahraga dan pameran di Central Business District New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat. Desain digambar pada tahun 1967 oleh firma arsitektur modernis New Orleans Curtis and Davis. Rangka baja stadion luasnya . Kubah dibuat dari rangka multiring Lamella dan memiliki diameter , sehingga stadion ini menjadi struktur kubah permanen terbesar di dunia.

Stadion ini adalah stadion kandang untuk New Orleans Saints tim sepak bola Amerika dari NFL. Selain itu stadion ini juga digunakan untuk tim Tulane Green Wave football dari Divisi I-A NCAA, dan beberapa pertandingan dari cabang olahraga lainnya. 

Lokasi dan ukurannya yang sangat besar membuat stadion ini sebagai salah satu tujuan wisata utama di Amerika Serikat. Louisiana Superdome secara rutin masuk ke dalam "daftar pilihan" tempat penyelenggaraan pertandingan olahraga utama, seperti Super Bowl dan NCAA Men's Division I Basketball Championship.

Pada tahun 2005, Superdome memperoleh perhatian internasional ketika dijadikan tempat pengungsian oleh ribuan orang yang mengungsi dari bencana Hurricane Katrina. Bangunan stadion juga menderita kerusakan luas sebagai dampak badai Katrina, dan ditutup berbulan-bulan sesudahnya.

Pada 3 Oktober 2011, produsen mobil Jerman Mercedes-Benz diberitakan membeli hak nama stadion ini. Nama baru stadion mulai dipakai sejak 23 Oktober 2011. Louisiana Superdome menjadi stadion ketiga yang memiliki hak nama dari Mercedes-Benz (pertama di Amerika Serikat), setelah Mercedes-Benz Arena, stadion klub Bundesliga VfB Stuttgart, di Stuttgart Jerman dan Mercedes-Benz Arena di Shanghai, RRC.


</doc>
<doc id="1080373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080373" title="Alula">
Alula

Alula adalah tonjolan kecil pada anterior tepi sayap burung. Kata alula berasal dari bahasa Latin dan berarti "sayap yang mengecil". Alula merupakan bagian yang dapat bergerak (ibu jarinya burung) yang biasanya tertutup tiga sampai lima bulu (tergantung jenis spesies.




</doc>
<doc id="1080384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080384" title="Ledakan Torre Ejecutiva Pemex">
Ledakan Torre Ejecutiva Pemex

Pada tanggal 31 Januari 2013 di Kota Meksiko, ledakan terjadi di Torre Ejecutiva Pemex (Menara Pemex Executive), sebuah kompleks gedung pencakar langit yang merupakan kantor pusat dari Pemex, perusahaan minyak milik negara di Meksiko. Setidaknya 35 orang tewas dan 121 lainnya terluka ketika sebuah ledakan terjadi di sebuah gedung yang berdekatan dengan menara utama. Sebelumnya pada hari itu, Pemex mengirim sebuah Tweet mengatakan bahwa bangunan sedang dievakuasi karena "Masalah dengan sistem listrik di kompleks yang termasuk gedung pencakar langit."


</doc>
<doc id="1080386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080386" title="Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra">
Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra

Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra adalah kejahatan terkenal di New Delhi pada tahun 1978. Dua orang anak, Geeta dan Sanjay Chopra, diculik oleh dua orang pemuda, Ranga Khus (Kuljeet Singh) dan Billa (Jasbir Singh), yang berencana untuk menuntut uang tebusan dari orang tua mereka. Pada saat mengetahui bahwa ayah mereka adalah seorang perwira angkatan laut, mereka tidak jadi menjalankan ide tersebut. Untuk menghilangkan bukti, mereka kemudian membunuh Sanjay, memperkosa Geeta dan kemudian membunuhnya juga. Mereka kemudian meninggalkan kota. Mereka ditangkap di atas kereta api beberapa bulan kemudian, diadili dan digantung karena kejahatan pada tahun 1982.

Anak-anak tersebut dilaporkan hilang pada tanggal 26 Agustus 1978 dan tubuh mereka ditemukan pada tanggal 29 Agustus 1978. Pemeriksaan medis menegaskan bahwa Geeta telah diperkosa. Hal ini kemudian terungkap bahwa mereka telah diculik saat menumpang dari luar Gol Dak Khana dekat Connaught Place.

Kedua pelaku dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Keduanya kemudian digantung.


</doc>
<doc id="1080390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080390" title="Torre Ejecutiva Pemex">
Torre Ejecutiva Pemex

Menara Eksekutif Pemex () adalah gedung pencakar langit di Kota Meksiko. Gedung ini aslinya didesain sebagai sepasang menara kembar 26 lantai, tetapi kemudian diubah menjadi sebuah menara tunggal dengan 52 lantai, menara dengan gaya internasional. Sejak peresmiannya gedung ini telah ditempati oleh Pemex, salah satu perusahaan minyak terbesar di Amerika Latin.


</doc>
<doc id="1080401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080401" title="Glee: The Music, The Christmas Album Volume 3">
Glee: The Music, The Christmas Album Volume 3

Glee: The Music, The Christmas Album, Volume 3 adalah album keempat belas dari para pemeran Glee. Album ini berisi enam lagu dari musim keempat dan empat lagu bonus. Album ini dirilis pada tanggal 11 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1080475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080475" title="Cekungan Bandung">
Cekungan Bandung

Cekungan Bandung atau disebut juga Bandung Raya adalah salah satu wilayah metropolitan yang meliputi Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, dan Kabupaten Sumedang yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tempat ini terletak 20 km dari wilayah megapolitan Jakarta ("Jabodetabek"), dan berdekatan dengan batas Jabodetabek-Cirangkarta. Kawasan tersebut mempunyai populasi terbanyak ketiga setelah Jabodetabek dan Gerbangkertosusila dan kawasan tersebut merupakan tempat berpopulasi terpadat kedua setelah Jabodetabek. Bandung Barat memisahkan diri dari Kabupaten Bandung pada tahun 2007, berikut merupakan data yang menampilkan wilayah metropolitan Bandung sebelum pemekaran.



</doc>
<doc id="1080487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080487" title="Barney (anjing)">
Barney (anjing)

Barney Bush (nama lahir Bernard Bush; 2000-2013) adalah Scottish Terrier milik Presiden Amerika Serikat, George W. Bush dan mantan Ibu Negara Laura Bush. Barney memiliki halaman situs resmi sendiri yang langsung terhubung dengan situs Gedung Putih. Barney lahir di New Jersey dan ia sendiri dirujuk sebagai ""First Dog"".


</doc>
<doc id="1080491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080491" title="Kigeli IV dari Rwanda">
Kigeli IV dari Rwanda

Kigeri IV Rwabugili adalah penguasa Kerajaan Rwanda dari tahun 1853 hingga 1895. Ia adalah seorang Tutsi dengan nama kelahiran Sezisoni. Ia adalah raja Rwanda pertama yang berhubungan dengan bangsa Eropa. Ia mendirikan angkatan bersenjata yang dipersenjatai dengan senapan dan melarang sebagian besar orang asing memasuki kerajaannya.

Rwabugiri memegang kekuasaan dari tahun 1853–1895 dan memperluas perbatasan kerajaannya.

Pada akhir kekuasaan Rwabugiri, Rwanda distrukturisasi dalam provinsi, distrik, bukit, dan ketetanggaan, dan diatur di bawah hierarki kekepalasukuan yang sebagian besar dikuasai oleh orang Tutsi.



</doc>
<doc id="1080497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080497" title="Konferensi Berlin">
Konferensi Berlin

Konferensi Berlin, Konferensi Kongo (), atau Konferensi Afrika Barat Berlin () tahun 1884–85 adalah konferensi yang mengatur penjajahan dan perdagangan Eropa di Afrika pada masa Imperialisme Baru yang bertepatan dengan bangkitnya Jerman sebagai kekuatan imperial. Konferensi ini diserukan oleh Kerajaan Portugal dan diorganisasikan oleh Otto von Bismarck, Kanselir Jerman. Hasil dari konferensi ini, yaitu Undang-Undang Umum Konferensi Berlin, dapat dianggap sebagai formalisasi perebutan Afrika. Konferensi ini mengakibatkan meningkatnya aktivitas kolonial Eropa di Afrika, sementara wilayah Afrika yang masih otonom semakin berkurang.



</doc>
<doc id="1080505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080505" title="Hildesheim">
Hildesheim

Hildesheim adalah sebuah kota di Lower Saxony, Jerman. Kota ini berada pada distrik Hildesheim, sekitar 30 km tenggara dari Hanover.


</doc>
<doc id="1080511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080511" title="Nagari Buning, Solok">
Nagari Buning, Solok

Nagari Buning adalah sebuah kecamatan yang berada di Kota Solok, Prov. Sumbar, Indonesia.


</doc>
<doc id="1080513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080513" title="Revolusi Rwanda">
Revolusi Rwanda

Revolusi Rwanda, juga dikenal dengan nama angin kehancuran, (), adalah periode kekerasan etnis di Rwanda yang berlangsung dari tahun 1959 hingga 1961. Peristiwa ini merupakan puncak dari ketegangan antara kelompok Hutu dan Tutsi. Kekerasan dimulai pada November 1959, setelah peristiwa pemukulan politikus Hutu Dominique Mbonyumutwa oleh Tutsi. Karena mengira Mbonyumutwa tewas, sekelompok Hutu memulai serangan sistematis terhadap orang Tutsi. Revolusi ini menghancurkan struktur kekuasaan di Rwanda dengan membubarkan monarki, yang dikepalai oleh seorang "mwami" (raja} Tutsi, dan digantikan oleh republik yang dipimpin oleh Hutu. Kepala suku dan wakil kepala suku Tutsi digantikan oleh Hutu. Banyak penduduk Tutsi yang tewas selama revolusi, sementara lainnya mengungsi ke negara tetangga. Pada tahun 1965, 130.000 (sepertiga dari semua Tutsi) mengungsi ke Zaire, Uganda, Tanzania, dan Burundi. Pengungsi tersebut nantinya menjadi pemberontak Tutsi, salah satunya Front Patriotik Rwanda.

Diperkirakan 20.000 hingga 100.000 orang Tutsi tewas terbunuh, dan ribuan lainnya, termasuk sang Mwami, mengungsi ke Uganda sebelum komando Belgia menghentikan kekerasan. Beberapa orang Belgia dituduh bersekongkol dengan Hutu.

Bibliografi


</doc>
<doc id="1080515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080515" title="Gustav Adolf von Götzen">
Gustav Adolf von Götzen

Count Gustav Adolf von Götzen (12 Mei 1866 – 2 Desember 1910) adalah pengelana Jerman dan Gubernur Afrika Timur Jerman. Ia adalah orang Eropa kedua yang menginjakkan kaki di Rwanda setelah Dr Oscar Baumann. Nantinya, ia bertanggung jawab akan pemadaman Pemberontakan Maji Maji di Tanzania.

Götzen mempelajari hukum di universitas di Paris, Berlin, dan Kiel antara tahun 1884 hingga 1887. Ia kemudian bergabung dengan angkatan bersenjata, dan menjadi (pada tahun 1887) seorang Letnan di resimen Garde-Ulanen ke-2. Antara tahun 1890 hingga 1891, ia ditugaskan di Roma, dan dari situ ia memulai perjalanan Afrika pertamanya, yaitu ekspedisi berburu ke Gunung Kilimanjaro.


</doc>
<doc id="1080524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080524" title="Kesultanan Majeerteen">
Kesultanan Majeerteen

Kesultanan Majeerteen (, ), juga dikenal dengan nama Majeerteenia atau Migiurtinia, adalah sebuah kesultanan Somali di Tanduk Afrika. Pada puncak kejayaannya, yaitu di bawah kekuasaan Raja Osman Mahamuud, negara ini meliputi Somalia utara dan tengah. Negara ini memiliki semua organ negara modern yang terintegrasi dan jaringan perdagangan yang kuat. Kesultanan ini juga membuat perjanjian dengan negara asing.



</doc>
<doc id="1080525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080525" title="Alveolus">
Alveolus

Alveolus adalah struktur anatomi yang memiliki bentuk berongga. Terdapat pada parenkim paru-paru, yang merupakan ujung dari saluran pernapasan, di mana kedua sisi merupakan tempat pertukaran udara dengan darah. Alveolus merupakan anatomi yang hanya dimiliki oleh mamalia. Pada vertebrata sistem pertukaran gas memiliki struktur yang berbeda. Membran alveolaris adalah permukaan tempat terjadinya pertukaran gas. Darah yang kaya karbon dioksida dipompa dari seluruh tubuh ke dalam pembuluh darah alveolaris, di mana, melalui difusi, ia melepaskan karbon dioksida dan menyerap oksigen.



</doc>
<doc id="1080531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080531" title="Suir Syam">
Suir Syam

dr. H. Suir Syam, M.Kes., M.M.R. () adalah dokter dan politikus Indonesia. Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Gerindra. Ia terpilih melalui daerah pemilihan Sumatra Barat I. Sebelumnya ia sempat menjadi Wali Kota Padang Panjang dua periode yang masa jabatannya berakhir pada tahun 2013.

Suir Syam mengabdikan lebih dari 20 tahun kariernya di bidang kesehatan. Lulus kuliah tahun 1979, Suir Syam memulai kariernya menjadi Kepala Puskesmas Sitiung I Kabupaten Sawahlunto Sijunjung (1980-1987). Suir Syam kemudian mengepalai beberapa Puskesmas sebelum diberi kepercayaan menjadi Direktur Rumah Sakit Sei Dareh di Kabupaten Sawahlunto Sijunjung (1991—1996).

Suir Syam juga aktif berorganisasi di asosiasi kedokteran dan menjadi Ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI) cabang Sawahlunto (1993—1997) dan cabang Payakumbuh (1997—2001). Karier Suir Syam semakin menanjak dan oleh karenanya diberikan tanggung jawab yang lebih besar menjadi Direktur Rumah Sakit Achmad Mochtar di Bukittinggi (2000—2003).

Pada Pilkada 2003 Suir Syam mencalonkan diri sebagai Wali Kota Padang Panjang dan terpilih menjadi Wali Kota. Suir Syam terpilih untuk kedua kalinya sebagai Wali Kota Padangpanjang di Pilkada 2008.

Di 2011 Suir Syam bergabung menjadi kader Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) dan dipercaya memimpin Gerindra di Sumatra Barat. Suir Syam menjadi Ketua DPD Gerindra Sumatra Barat.

Setelah selesai menjabat Wali kota tahun 2013, Suir Syam mencalonkan diri sebagai calon legislatif di Pileg 2014. Suir Syam terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dan duduk di Komisi IX yang membidangi tenaga kerja, transmigrasi, kesehatan dan kependudukan. Ia terpilih mewakili Dapil Sumatra Barat I setelah memperoleh 34.858 suara.





</doc>
<doc id="1080538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080538" title="SimetriSiti">
SimetriSiti

SimetriSiti merupakan album studio ke-17 dari penyanyi Siti Nurhaliza. Album ini diluncurkan pada 5 Mei 2017 dan mulai menjengah di pasar pada 10 Mei 2017 melalui Siti Nurhaliza Productions dan Universal Music Malaysia setelah album "Fragmen" (2014). Direkam dalam waktu yang singkat, yaitu pada Maret 2017, pembikinan album ini menyaksikan kolaborasi antara komposer, penulis lirik dan penerbit Malaysia dan Indonesia.

Pra-pemesanan untuk SimetriSiti edisi eksklusif tersedia di Lazada Malaysia pada 5 Mei 2017, dan semua 300 salinan album terjual habis dalam waktu 20 menit."Segala Perasaan" dirilis sebagai single pertama untuk album ini yang dirilis pada 24 April 2017.

"SimetriSiti" menjadi album Siti Nurhaliza yang ketiga yang mana kulit albumnya menampilkan beliau bertudung setelah album "Tahajjud Cinta" (2009) dan "Fragmen" (2014).

Pada November 2016, Datuk Siti Nurhaliza mendedahkan sebelum percutiannya selama 3 minggu, beliau meminta Aubrey Suwito untuk membuat pengumuman di laman Facebook beliau bagi mencari lagu baharu untuk album terbarunya. Beliau juga meminta beberapa artis Malaysia dan Indonesia untuk menyediakan lagu-lagu beliau, termasuk Hazami dan Opick. Sehingga November 2016, beliau telah menerima sebanyak penyertaan 300 lagu, termasuk dari penulis lagu Indonesia. Beliau mengulas mengenai pemilihan lagu tersebut: "Saya tidak terlalu memilih komposer baharu atau lama, apa yang penting ialah lagu tersebut mesti mudah diterima dan rancak. Namun, saya masih mementingkan kualiti gubahan muzik yang matang dan bagus."

Keseluruhan proses, dari menyemak dan memuktamadkan calon lagu untuk rakaman keseluruhan album mengambil masa lima bulan untuk beliau dan pasukannya bagi menyiapkannya. Untuk lima bulan pertama, beliau terpaksa menghadiri beberapa sesi pendengaran sebelum memilih 10 lagu terbaik. 10 lagu yang terbaik telah dipilih berdasarkan melalui undian yang dibuat oleh Datuk Siti, pengurusannya (Siti Nurhaliza Productions), dan syarikat rakamannya (Universal Music Malaysia). Untuk menghalang mereka daripada menjadi berat sebelah semasa pemilihan lagu, ia dilakukan tanpa pengetahuan identiti komposer.

Biarpun pada asalnya dijadualkan untuk keluaran pada Mac 2017, proses rakaman untuk album ini hanya bermula pada Mac 2017. Pada peringkat awal rakaman, Siti mengakui bahawa beliau mempunyai kesukaran untuk menyanyikan beberapa lagu kerana masalah kesihatan. Walau bagaimanapun, dengan latihan yang betul dan mengekalkan oleh guru vokalnya, beliau dapat menyelesaikan tugas dan merakam lagu dalam masa yang ditetapkan. Beliau berkata, "Pada mulanya, saya merasakan seolah-olah saya tidak bersedia untuk merakam lagu-lagu saya yang pertama dan kedua, tetapi, bersyukur, apabila mendengar beberapa lagi, saya mendapati bahawa lagu-lagu tersebut membawa sisi yang berbeza untuk vokal saya."

Semasa peringkat awal perancangan album pada Januari 2017, beliau mendedahkan bahawa satu lagu daripada album ini akan dirakamkan dalam Mandarin. Bagaimanapun idea itu dimansuhkan meninggalkannya dengan kurang satu trek. Satu idea saat akhir, Siti membuat keputusan untuk mengarang sebuah lagu yang ditujukan khas untuk peminat beliau, "Penghiburku". Sebelum mengarang lagu, beliau mempunyai masa yang kasar dalam mengarang sebuah lagu yang lengkap. Inspirasi untuk muzik yang datang kepada beliau apabila beliau melawat menantu tirirnya, Tya Arifin yang sedang berpantang pada Mac 2017. Beliau teringat kembali detik itu,:"Tidak sangka pula pada melodi lagu "Penghiburku" muncul dalam kotak minda ketika menemani menantu tiri. Saya segera rakamkan melodi tersebut menggunakan telefon bimbit lalu dihantar kepada Aubrey (Suwito) untuk diterbitkan." Apabila beliau menghantar demo kepada Sze Wan, beliau mencadangkan kepada Siti bahawa beberapa rap untuk dimasukkan ke dalam lagu rancak yang membawa kepada penglibatan Joe Flizzow untuk menyediakan ayat-ayat tambahan. Lirik "Penghiburku" pada sisi lain, telah dicipta oleh Siti pada hari rakaman itu sendiri.

Selain mengambil bakat tempatan, Siti juga mengambil beberapa komposer dan pemuzik dari Indonesia untuk menyumbangkan tenaga mereka untuk "SimetriSiti". Ivan Lahardika, pemuzik Indonesia, menerbitkan dua lagu untuk album, termasuk "Segala Perasaan", single pertama album. Beliau juga bertanggungjawab untuk duet "Kisah Ku Inginkan", dimana Judika, penyanyi Indonesia sebagai vokal jemputan. Idea untuk kolaborasi bermula apabila Siti dan Judika membuat persembahan bersama di Anugerah Planet Muzik 2014. Walaupun beliau pada asalnya untuk terbang ke Indonesia untuk merakamkan "Kisah Ku Inginkan" pada Mac 2017, beliau kemudiannya merakamkan lagu tersebut di Malaysia bersama Yasin Sulaiman yang berkhidmat sebagai penerbit vokal beliau. Bagi merakamkan vokal untuk "Tak Perlu Ragu", beliau bertandang ke Indonesia. Dietrbitkan oleh Ade Govinda dan Jeje Govinda, beliau merakamkan lagu tersebut pada 16 Mac 2017.

Lagu terakhir yang dirakamkan untuk "SimetriSiti" ialah "Aku Bukan Malaikat" yang dirakamkan pada 6 April 2017. "Aku Bukan Malaikat" dicipta dan diterbitkan oleh Opick, seorang lagi artis Indonesia yang terlibat dalam pembikinan album. Apabila beliau bertemu dengan Opick di "Konsert Rapatkan Saf" pada Oktober 2016, beliau memintanya untuk mengarang lagu untuk albumnya. Siti menjelaskan "Aku Bukan Malaikat" sebagai sebuah lagu yang dikhaskan bagi "wanita sentimen" sepertinya. Beliau mengakui bahawa beliau telah dihanyutkan oleh emosi ketika merakamkan lagu dan beliau terpaksa cepat mengumpulkan dirinya dan menstabilkan perasaannya.

Lima lagu dari "SimetriSiti", "Bersandar Cinta", "Ikrar Cinta", "Manis Terindah", "Segala Perasaan", dan "Tak Perlu Ragu" menerima komposisi orkestra string dari Bulgarian National Radio Symphony Orchestra (Orkestra Simfoni Radio Kebangsaan Bulgaria). Orkestra string dirakamkan untuk lima lagu telah dijalankan di Bulgaria dan mengambil masa beberapa jam untuk disiapkan. Rakaman tersebut kemudiannya dihantar pulang ke Malaysia untuk proses adunan. Mastering audio untuk semua lagu kemudiannya dilakukan oleh Jay Franco dari Sterling Sound di New York, Amerika Syarikat.

Tidak seperti "Fragmen", album terdahulunya yang disifatkan amat peribadi, untuk "SimetriSiti", tajuk album yang telah dipilih oleh Siti kerana ia mewakili rawatan yang sama setiap lagu dalam album menerima, daripada memilih komposer dan lagu-lagu, cara lirik dinyanyikan dan sehingga penerbitan rakaman muzik secara umum.

Rekabentuk dan kulit album dikatakan telah diilhamkan oleh "deria fesyen 1950an Marilyn Monroe". Kulit album piawai untuk album ini menampilkan beliau dan beberapa peminat yang berlakon sebagai paparazi. Menurut Siti, kulit album retro Hollywood telah dipilih kerana ia mewakili perjalanan 21 tahun beliau sebagai seorang pemuzik dan penghibur. Beliau mengulas bahawa kerjayanya disokong oleh peminat, jurugambar, jurusolek artis, pereka fesyen, dan wartawan, dan, "...molek rasanya jika saya abadikan mereka secara visual menerusi rekaan kulit album "SimetriSiti"." Untuk versi eksklusif album yang hanya boleh didapati untuk pra-tempahan di Lazada.com.my, ia menampilkan keseluruhan kulit album yang direka secara berbeza, lengkap dengan tanda tangan bercetak beliau. Berikutan keeksklusifannya, pra-tempahan untuk versi eksklusif yang sepatutnya bermula dari 5 hingga 9 Mei, berakhir hanya dalam masa 20 minit pada hari pertama.

Untuk mempromosikan "SimetriSiti", pra-tempahan secara eksklusif bagi album boleh didapati di Lazada Malaysia dari 5 sehingga 9 Mei 2017. Bagaimanapun berikutan jumlah terhad bagi salinan dan kulit album eksklusif dan poskad tambahan, semua 300 salinan bagi edisi eksklusif habis dijual dalam masa 20 minit pada hari pertama. Tidak seperti keluaran kulit album piawai, versi eksklusif menampilkan kulit depan yang berbeza, lengkap dengan tanda tangan bercetak Siti. Pada 5 Mei juga, beliau melancarkan album ini di The Royale Chulan Hotel, Kuala Lumpur. semasa pelancaran album ini, beliau menyanyikan 10 lagu "SimetriSiti" secara medley dalam masa 20 mini. Muzik video untuk "Segala Perasaan" dan "Bersandar Cinta" juga dipertontontkan semasa acara itu.

Untuk pasaran Indonesia bagaimanapun, "SimetriSiti" hanya mempunyai 9 lagu. Sejak hakcipta lagu itu dikongsi antara Universal Music Group (Malaysia) dan Sony Music Indonesia, "Kisah Ku Inginkan", lagu duet bersama tidak dimuatkan dalam "SimetriSiti" di Indonesia. Bagaimanapun, lagu tersebut akan dimuatkan dalam album terbaru Judika yang akan datang.


Kredit diperoleh dari sisipan buku kecil album "SimetriSiti".






</doc>
<doc id="1080545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080545" title="Crocodilia">
Crocodilia

Crocodilia (atau Crocodylia) merupakan ordo dari reptilia (reptil) berukuran besar yang muncul dan berkembang sekitar 83,5 juta tahun yang lalu pada periode Cretaceous Akhir. Crocodilia adalah kerabat terdekat burung.


Cladogram after Brochu (1997).


</doc>
<doc id="1080547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080547" title="Comme si de rien n'était">
Comme si de rien n'était

Comme si de rien n'était () adalah album ketiga penyanyi Italia-Prancis dan ibu negara Prancis Carla Bruni. Album ini dirilis tanggal 11 Juli 2008 di daratan Eropa, 14 Juli di Britania Raya, dan 5 Agustus di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1080550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080550" title="Prosopis laevigata">
Prosopis laevigata

Prosopis laevigata, umumnya dikenal sebagai Mesquite Halus, adalah spesies pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang berasal dari Meksiko, Bolivia, Peru, dan barat laut Argentina (Jujuy). Di Meksiko, spesies ini ditemukan di dataran tinggi, dataran rendah Tamaulipas bagian selatan, dan di beberapa bagian Oaxaca, Morelos, Puebla, dan Chiapas. Tumbuhan ini tumbuh di berbagai situs di lereng bukit, cekungan, dan sepanjang dataran banjir. Juga telah terlihat perkembangannya di Timur Tengah.


</doc>
<doc id="1080551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080551" title="Kesultanan Hobyo">
Kesultanan Hobyo

Kesultanan Hobyo (, ), juga dikenal dengan nama Kesultanan Obbia, adalah sebuah kerajaan Somali yang berdiri di Somalia utara pada abad ke-19. Negara ini dilepaskan dari Kesultanan Majeerteen oleh Yusuf Ali Kenadid, sepupu dari penguasa Kesultanan Majeerteen, Boqor Osman Mahamuud.

Awalnya, tujuan Yusuf Ali Kenadid adalah untuk menguasai Kesultanan Majeerteen, yang pada saat itu dikuasai oleh Boqor Osman Mahamud. Namun, ia gagal dan terpaksa melarikan diri ke Yemen. Satu dekade kemudian, pada tahun 1870an, Kenadid kembali dari Semenanjung Arab dengan sekelompok musketir Hadhrami. Dengan bantuan mereka, ia mampu mengalahkan klan Hawiye dan mendirikan kerajaan Hobyo pada tahun 1878.

Pada akhir tahun 1888, Sultan Kenadid membuat perjanjian dengan Italia, sehingga menjadikan negaranya sebuah protektorat Italia. Saingannya Boqor Osman akan membuat perjanjian yang mirip pada tahun berikutnya. Kedua penguasa ini menandatangani traktat protektorat untuk kepentingan ekspansionis mereka; Kenadid berupaya memanfaatkan dukungan Italia untuk memenangkan sengketa wilayah dengan Kesultanan Zanzibar.

Namun, hubungan Hobyo dengan Italia memburuk ketika Sultan Kenadid menolak usulan Italia untuk memperbolehkan kontingen tentara Britania mendarat di negaranya agar dapat menyerang tentara Muhammad Abdullah Hassan. Karena dipandang sebagai ancaman oleh Italia, Sultan Kenadid nantinya dibuang ke Aden dan kemudian ke Eritrea, dan begitu pula putranya Ali Yusuf.



</doc>
<doc id="1080555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080555" title="No Promises (album Carla Bruni)">
No Promises (album Carla Bruni)

No Promises adalah album kedua penyanyi-pengarang lagu Italia-Prancis Carla Bruni. Album ini dirilis bulan Januari 2007. Jika album perdana Bruni, "Quelqu'un m'a dit", dinyanyikan dalam bahasa Prancis; album ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris. Semua lagu di album ini diadaptasi oleh Bruni dari puisi-puisi karya penulis lama.

<nowiki>*</nowiki> Menampilkan Lou Reed. Hanya tersedia di iTunes dan Opendisc.


</doc>
<doc id="1080564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080564" title="Cerita Dari Tapal Batas">
Cerita Dari Tapal Batas

Cerita Dari Tapal Batas adalah sebuah film dokumenter, yang di dalamnya menceritakan tentang suatu wilayah perbatasan dan orang-orangnya yang tinggal di dusun Badat Baru di wilayah Entikong, Kalimantan. Dusun Badat Barut terletak di dekat perbatasan wilayah Republik Indonesia dengan Malaysia.

Wilayah Indonesia terdiri dari area yang luas, sehingga tidak semua wilayah dapat ditangani dengan sebaik-baiknya, begitu pula para penduduk yang mendiami daerah tersebut. Salah satunya adalah dusun Badat Baru di wilayah Entikong, Kalimantan. Dusun Badat Barut terletak di dekat perbatasan wilayah Republik Indonesia dengan Malaysia. Dapat dikatakan tidak ada akses jalan darat menuju ke sana.

Di dusun tersebut terdapat sebuah sekolah dasar, yaitu SDN Badat yang hanya ditangani oleh seorang guru, yaitu Guru Martini. Guru Martini dapat dikatakan bertindak sebagai staf pengajar, kepala sekolah, juru-kunci dan pesuruh selama 8 tahun. Guru Martini tinggal di desa Semangit. Untuk pergi mengajar, Guru Martini harus melalui jalan sungai selama 8-12 jam, melewati 15 riam, termasuk Riam Pelanduk. Di riam tersebut, para penumpang perahu harus turun dan ikut mendorong perahu agar dapat melalui riam.

M. Lizet, kepala dusun Badat Baru juga menyatakan kesulitan hidup di sana. Begitu juga Mantri Kusnadi yang sulit mendapatkan pasokan obat. Pasokan dari wilayah Indonesia dapat dikatakan hamper tidak mungkin. Satu-satunya cara adalah mendapatkan pasokan dari wilayah Malaysia. Sehingga di sana banyak terdapat pelintas batas tradisional. Di dusun Sapit, pala pelintas batas tersebut bertemu untuk saling menukar atau berbelanja.

Shelly adalah adik M. Lizet yang telah menikah dengan warga Malaysia dan tinggal di Kuching. Secara materi dan fisik, kehidupannya jauh lebih nyaman. Dengan berkendara mobil, Shelly melintasi jalan-jalan mulus di kota Kuching.

Jika situasi seperti ini terus berlanjut, bukan tidak mungkin para penduduk di sepanjang perbatasan akan lebih merasa sebagai warga negeri orang daripada negeri sendiri, padahal mereka sebenarnya sangat loyal pada negeri Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1080566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080566" title="Naïve Records">
Naïve Records

Naïve Records adalah sebuah label rekaman independen Prancis yang berpusat di Paris dan bergerak di genre musik elektronik, pop, jazz, dan klasik. Label ini didirikan tahun 1997 oleh Patrick Zelnik, Gilles Paires, dan Eric Tong Cuong.

Naïve mengakuisisi beberapa label rekaman lain. Portofolio label rekaman klasiknya meliputi Astrée Auvidis milik Michel Bernstein, Opus 111 milik Yolanta Skura (didirikan tahun 1990) dan Ambroisie milik Nicolas Bartholomée dan label modernis Montaigne (didirikan tahun 1987).

Klasik dan Jazz


</doc>
<doc id="1080594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080594" title="Proktodeum">
Proktodeum

Proktodeum adalah bagian ektodermal belakang sebuah saluran pencernaan. Bagian ini tercipta selama embriogenesis dengan terlipatnya dinding tubuh luar. Hal ini akan membentuk bagian bawah dari lubang anus, di bawah garis pektinat, yang akan dilapisi oleh skuamosa non-keratin (zona hemorrhagica) dan skuamosa keratin (zona kutanea) epitel yang bertingkat bertingkat.


</doc>
<doc id="1080606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080606" title="Kaisar Song Shenzong">
Kaisar Song Shenzong

Kaisar Shenzong dari Song (Tionghoa: 宋神宗, Pinyin: Sòng Shénzōng) (25 Mei 1048 – 1 April 1085) adalah kaisar Dinasti Song keenam. Nama pribadinya adalah Zhao Xu. Ia berkuasa dari tahun 1067 hingga 1085.

Pada masa kekuasaannya, Shenzong tertarik dengan kebijakan-kebijakan Wang Anshi dan mengangkat Wang sebagai kanselir. Wang melancarkan reformasinya yang berupaya memperbaiki keadaan petani dan pengangguran.

Tindakan penting lain yang dilakukan Shenzong adalah pelemahan negara Xi Xia dengan menyerbu dan mengusir tentara Xi Xia dari Gansu. Tentara Shenzong awalnya cukup berhasil, tetapi selama pertempuran di kota Yongle pada tahun 1082, tentara Shenzong berhasil dikalahkan. Akibatnya, Xi Xia menjadi semakin kuat dan terus mengganggu Dinasti Song selama beberapa dekade.

Shenzong meninggal pada tahun 1085 dan digantikan oleh anaknya.



</doc>
<doc id="1080609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080609" title="Kaisar Song Huizong">
Kaisar Song Huizong

Kaisar Huizong (2 November 1082 – 4 Juni 1135) adalah kaisar Dinasti Song kedelapan dan merupakan salah satu yang paling terkenal karena kehidupannya yang dipenuhi oleh kemewahan, tetapi berakhir tragis.

Lahir dengan nama Zhao Ji, ia adalah putra ke-11 dari Kaisar Shenzong. Pada Februari 1100, kakaknya Kaisar Zhezong (哲宗) meninggal tanpa penerus, sehingga Huizong menggantikannya sebagai kaisar. Ia berkuasa dari tahun 1100 hingga 1126.

Huizong terkenal karena dukungannya terhadap Taoisme. Ia juga merupakan seorang penyair, pelukis, kaligrafer, dan musisi. Ia mempekerjakan beberapa seniman di istananya, dan katalog koleksi lukisannya berisi lebih dari 6.000 lukisan.



</doc>
<doc id="1080610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080610" title="Insiden Jingkang">
Insiden Jingkang

Insiden Jingkang (), Penghinaan Jingkang (), atau Kekacauan Periode Jingkang () adalah peristiwa yang berlangsung pada tahun 1127 ketika tentara Jurchen dari Dinasti Jin mengepung dan menjarah Bianjing (Kaifeng), ibu kota Dinasti Song. Tentara Jin menculik Kaisar Qinzong, ayahnya Huizong, bersama dengan anggota keluarga kerajaan lainnya.

Peristiwa ini mengakhiri era Dinasti Song Utara, yaitu periode saat Dinasti Song menguasai sebagain besar Cina. Sisa keluarga kerajaan yang selamat melarikan diri dan mendirikan pemerintahan baru di Lin'an.



</doc>
<doc id="1080626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080626" title="Konstitusi Rwanda">
Konstitusi Rwanda

Konstitusi Rwanda diterapkan melalui referendum pada 26 Mei 2003. Konstitusi ini menggantikan Konstitusi lama pada tahun 1991.

Menurut Konstitusi ini, sistem pemerintahan Rwanda adalah presidensial. Terdapat pemisahan kekuasaan antara eksekutif, legislatif, dan yudikatif. Konstitusi ini mengutuk Genosida Rwanda di preambulenya, dan menyatakan harapan untuk rekonsiliasi dan kesejahteraan.



</doc>
<doc id="1080629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080629" title="Parlemen Rwanda">
Parlemen Rwanda

Parlemen Rwanda terdiri dari dua kamar:


Sebelum tahun 2003, Parlemen Rwanda bersifat unikameral (satu kamar). Nama lawannya adalah Dewan Legislatif, Dewan Pemabngunan Nasional (Prancis: Conseil national de développement) (1982–1994), dan Dewan Nasional Transisional (1994–2003).


</doc>
<doc id="1080632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080632" title="Kaisar Song Qinzong">
Kaisar Song Qinzong

Kaisar Qinzong (23 Mei 1100 – 14 Juni 1161) adalah kaisar Dinasti Song kesembilan, dan kaisar terakhir Dinasti Song Utara. Nama pribadinya adalah Zhao Huan. Ia berkuasa dari Januari 1126 hingga Januari 1127.

Qinzong adalah putra tertua Kaisar Song Huizong Ibunya adalah selir dari keluarga Wang (王), yang dikenal dengan nama Maharani Xiangong (顯恭皇后) (1084–1108).

Ia naik takhta setelah pengunduran diri ayahnya. Saat Song menghadapi serangan Jurchen dari Dinasti Jin, Qinzong menugaskan Li Gang (李綱) untuk mengusir Jurchen. Namun, Qinzong bukanlah pemimpin yang kuat. Ia membuat kesalahan dan memecat Li Gang dari posisinya dengan harapan untuk berdamai. Bangsa Jurchen yang tidak tertarik dengan usulan damai menyerbu Kaifeng dan menawan Qinzong, Huizong, serta keluarga kerajaan Song. Peristiwa yang mengakhiri Dinasti Song Utara ini dikenal dengan nama Insiden Jingkang.

Qinzong, bersama dengan ayahnya, menjadi rakyat jelata pada 20 Maret 1127, dan pada 13 Mei 1127 ia dideportasi ke Manchuria utara.

Ia meninggal pada tahun 1161.



</doc>
<doc id="1080639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080639" title="Dai Viet">
Dai Viet

Đại Việt (大越 , secara harfiah berarti "Viet Raya") adalah nama dari Vietnam selama dua periode dari tahun 1054 sampai 1400, dan dimulai lagi dari tahun 1428 sampai 1804. Dimulai dari berkuasanya Lý Thánh Tông (berkuasa dari 1054-1072), raja ketiga Dinasti Lý sampai dengan kekuasaan Gia Long (berkuasa dari 1802-1820), raja pertama Dinasti Nguyễn. Nama ini merupakan nama yang masa penggunaanya paling panjang kedua setelah nama "Văn Lang".

Sebelumnya, sejak kekuasaan Đinh Bộ Lĩnh (berkuasa dari 968-979), negara ini telah dipanggil secara resmi sebagai "Đại Cồ Việt" (大瞿越); cồ (𡚝) adalah sinonim dari 大 (đại). Istilah "Việt" merupakan kata kerabat dengan perkataan Bahasa Tionghoa "Yue", sebuah nama yang digunakan pada zaman dahulu kepada berbagai kelompok-kelompok non-Tionghoa yang tinggal di wilayah yang sekarang adalah Tiongkok bagian selatan dan Vietnam bagian utara. Pada tahun 1010, Lý Thánh Tông (pendiri Dinasti Lý) memindahkan ibu kota Đại Cồ Việt ke Thăng Long (Hanoi), dan membangun Benteng Kekaisaran Thăng Long (Imperial Citadel of Thăng Long) yang sekarang merupakan tempat Benteng Hanoi (Hanoi Citadel) berdiri.

Pada tahun 1054, Lý Thánh Tông - raja ketiga Dinasti Lý - mengganti nama negaranya menjadi Đại Việt. Pada tahun 1149, Dinasti Lý membuka Pelabuhan Vân Đồn di wilayah timur laut provinsi Quảng Ninh modern untuk kepentingan perdagangan luar negeri.

Pada Tahun 1400, pendiri dari Dinasti Hồ, Hồ Quý Ly, mengganti nama negaranya menjadi "Đại Ngu" (大虞). Pada tahun 1407, ketika Vietnam jatuh kepada Dinasti Ming, yang berlangsung sampai tahun 1427, mereka menamai wilayah Vietnam menjadi "Giao Chỉ". Pada tahun 1428, Lê Lợi, pendiri Dinasti Lê, membebaskan Giao Chỉ dan kembali lagi mengembalikan nama kerajaannya menjadi "Đại Việt".

Nama "Đại Việt" diakhiri penggunaanya saat Dinasti Nguyễn mengambil alih kekuasaan. Nama negara ini diganti sekali lagi pada tahun 1804, kali ini menjadi "Việt Nam" (越南) oleh Gia Long.

Nama Đại Việt juga diambil oleh salah satu faksi nasionalis Vietnam pada tahun 1936.



</doc>
<doc id="1080642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080642" title="Taman Nasional Volcans">
Taman Nasional Volcans

Taman Nasional Volcans () adalah taman nasional yang terletak di Rwanda barat daya dan berbatasan dengan Taman Nasional Virunga di Republik Demokratik Kongo dan Taman Nasional Gorilla Mgahinga di Uganda. Taman nasional ini dikenal sebagai tempat tinggal gorilla pegunungan. Di taman nasional ini terdapat lima dari delapan gunung berapi di Pegunungan Virunga: Karisimbi, Bisoke, Muhabura, Gahinga, Sabyinyo.



</doc>
<doc id="1080658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080658" title="Palasa">
Palasa

Palasa, plasa atau ploso (Butea monosperma) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon berbunga indah ini menyebar luas mulai dari India, Asia Tenggara, hingga ke Indonesia bagian barat. Dari bunganya yang jingga terang dihasilkan bahan pewarna alami.

Dikenal sebagai "Flame of the Forest" dalam bahasa Inggris, pohon ini memiliki aneka nama dalam bahasa-bahasa di India, seperti "dhaak, palash, palaash, palah, palashpapra, polash, polashi, porasum, parasu, modugu, kela". Di Asia Tenggara, tumbuhan ini disebut sebagai "pouk-pen" (Burma); "chaa" (Kamboja); "chaan" (Laos); "thong kwaao, thong thammachaat" (Thai). Beberapa nama daerahnya, di antaranya, "plasa" (Sd.), "plåså" (Jw.), dan "palasa" (Md.).

Pohon kecil hingga sedang, 5–12(–20) m tingginya, menggugurkan daun. Batangnya biasanya bengkak-bengkok, dengan pepagan yang kasar memecah, cokelat abu-abu, menyerabut, mengeluarkan getah kemerah-merahan apabila dilukai. Ranting yang muda berambut rapat.

Daun-daun majemuk beranak daun tiga, bertangkai lk. 7,5–20 cm, daun penumpu berukuran kecil. Anak daun kurang lebih menjangat, yang di samping bentuk bundar telur miring, yang di ujung bundar telur terbalik hingga belah ketupat, 12–27 cm x 10–26 cm, ujungnya tumpul, membundar atau cabik, pangkalnya membundar atau seperti baji, bertulang daun sekunder 7–8 pasang, berdaun penumpu.
Bunga-bunga terkumpul dalam tandan sepanjang 5–40 cm yang terletak dekat ujung ranting yang biasanya tak berdaun. Kelopak membentuk tabung serupa lonceng bertaju-4 pendek. Mahkota sepanjang 5–7 cm; dengan bendera, sayap-sayap, dan lunas yang membengkok; ketiganya kurang lebih sama panjang; jingga-merah terang, jarang kuning; berambut sangat rapat. Benang-benang sari terbungkus lunas, 9 berlekatan dan 1 lepas; bakal buah menumpang, dengan tangkai putik melengkung. Buah polong tidak memecah, (9–) 17–24 cm × (3–)4–6 cm, bertangkai, tertutup rambut pendek kecokelatan, cokelat kekuningan pucat atau abu-abu bila masak, bawahnya rata, berisi satu biji yang terletak hampir di ujung. Biji memipih, agak jorong, sepanjang 3 cm.

Palasa ditemukan tumbuh secara alami di padang rumput terbuka dan di hutan-hutan campuran. Di Himalaya, pohon ini didapati hingga ketinggian 1.200 m dpl.; sedangkan di Jawa, ploso tumbuh terbatas di daerah kering terutama di bagian timur pulau, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Palasa tahan terhadap kekeringan, dan dapat tumbuh baik di tanah-tanah yang bergaram dan tanah yang berdrainase buruk.

Wilayah sebaran palasa meliputi Pakistan, India, Nepal, Sri Lanka, Bangladesh, Burma, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Malaysia, dan Indonesia barat.

Getahnya yang kemerahan akan mengeras di udara menjadi gom, yang dikenal sebagai ‘kino Benggala’ atau ‘gom Butea’. Gom ini dapat dimanfaatkan sebagai bahan pewarna, bahan penyamak, serta sebagai bahan pengelat (astringensia) dalam pengobatan tradisional, misalnya sebagai obat diare.

Dari bunganya yang berwarna menyala dihasilkan bahan pewarna kuning hingga jingga-merah tua; yang dipakai untuk mewarnai bahan sutera dan kadangkala katun. Pewarna ini juga digunakan oleh orang-orang Hindu untuk menandai dahi. Subtansi kimiawi dari pewarna jingga ini dinamai "butein".

Gomnya dipakai untuk menghentikan mencret. Bijinya dimanfaatkan sebagai obat cacingan; biji ini memperlihatkan efek antelmintika (anti cacing), bakterisida, serta fungisida. Minyak bijinya digunakan sebagai obat. Daun mudanya yang ditumbuk digunakan untuk mengatasi sengatan kalajengking. Bunganya dipakai untuk mengatasi gangguan pada hati.

Di India, palasa merupakan pohon yang penting untuk memelihara kutu lak, yang menghasilkan sirlak. Dari antara berbagai jenis pohon inang kutu lak, palasa adalah yang tertinggi dalam menghasilkan sirlak perhektarnya.

Menurut Heyne, kayu palasa tidak dapat dipergunakan karena mudah retak, melintir, dan mudah dimakan serangga; kecuali sebagai kayu bakar. Namun kadang-kadang kayu ini digunakan untuk membuat peralatan dan juga untuk bangunan. Palasa digunakan pula dalam upacara keagamaan Hindu.

Karena bunganya yang indah, palasa ditanam sebagai pohon hias, di taman atau di tepi jalan. Palasa juga ditanam untuk menghijaukan tanah-tanah yang mengandung garam, yang biasanya sukar ditumbuhi pohon.


</doc>
<doc id="1080686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080686" title="SMA Negeri 1 Bandongan">
SMA Negeri 1 Bandongan

SMA Negeri 1 Bandongan adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di Kecamatan Bandongan.


</doc>
<doc id="1080688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080688" title="Ploso (disambiguasi)">
Ploso (disambiguasi)

Ploso ("plåså") atau plasa adalah nama pohon berbunga indah sejenis dadap. Namanya banyak diambil sebagai nama tempat, seperti:


Juga,


</doc>
<doc id="1080705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080705" title="Dewan Energi Nasional">
Dewan Energi Nasional

Dewan Energi Nasional atau DEN adalah Dewan Energi Nasional adalah suatu lembaga bersifat nasional, mandiri, dan tetap, yang bertanggung jawab atas kebijakan energi nasional. Dewan Energi Nasional terdiri atas pimpinan dan anggota. Pimpinan Dewan Energi Nasional terdiri atas:

Sebelum Dewan Energi Nasional dibentuk, Pemerintah telah membentuk Badan Koordinasi Energi Nasional (BAKOREN) pada tahun 1981 yang diketuai oleh Menteri ESDM dengan anggota Menteri Perindustrian, Menteri Perhubungan, Menteri Keuangan, Menteri Negara Lingkungan Hidup, Menteri Negara Riset dan Teknologi, Menteri Negara Perencanan Pembangunan Nasional (Kepala BAPPENAS) dan Kepala BATAN.

Tugas utama dari BAKOREN adalah merumuskan kebijakan di bidang energi, merumuskan program pengembangan dan pemanfaatan energi dan koordinasi pelaksanaan program. Dalam kurun waktu yang cukup panjang tersebut, BAKOREN telah menghasilkan berbagai kebijakan di bidang energi baik kebijakan umum maupun kebijakan penunjang.

Dewan Energi Nasional sesuai dengan amanat UU No. 30 Tahun 2007 bertugas:




</doc>
<doc id="1080713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080713" title="Hagai 2">
Hagai 2

Hagai 2 (disingkat Hag 2) adalah bagian terakhir dari Kitab Hagai dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Hagai.






Ketika Bait Suci pasca-pembangunan selesai dibangun, beberapa orang tawar hati dan kecewa karena beranggapan Bait Suci yang sekarang ini "tidak ada artinya" dibandingkan dengan kemegahan Bait Suci pertama yang dibangun Salomo. Demikian Allah membesarkan hati umat itu dengan tiga janji:


Ketika tiba saatnya untuk Allah menggoncangkan langit dan bumi, Dia akan menjadikan Zerubabel bagaikan cincin meterai. Cincin ini merupakan tanda resmi kekuasaan tertinggi dan ikrar perkenan terhadap umat Allah. Hagai mungkin menubuatkan bahwa Yesus Kristus, sebagai keturunan Zerubabel (lihat ), "pada waktu itu" akan menjadi penguasa tertinggi yang akan memerintah secara mutlak dan universal.

Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 24 ayat, di mana ayat 1 adalah ayat ke-15 pasal 1 dalam Alkitab bahasa Inggris. Dalam Alkitab bahasa Inggris pasal ini terdiri dari 23 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1080746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080746" title="Saudara Swalayan">
Saudara Swalayan

Saudara Swalayan atau lebih dikenal dengan nama "Sodara" adalah pusat perbelanjaan yang di bangun di dua tempat yaitu di Ngabul dan di Jobokuto. Pusat perbelanjaan ini adalah salah satu pusat perbelanjaan termodern di Kabupaten Jepara.

Meskipun Saudara Swalayan merupakan pusat perbelanjaaan modern, tetapi Saudara Swalayan juga menjual produk khas Jepara seperti Buah Durian Petruk, Kaos Khas Jepara dan Gantungan Kunci dengan bentuk khas Jepara (Gantungan bentuk Macan Kurung, bentuk ukiran, bentuk Kartini, bentuk Durian Petruk, bentuk Tempong, dll)

Saudara Swalayan terdapat di dua lokasi, yakni:

Saudara Swalayan terdapat beberapa fasilitas, diantaranya:



</doc>
<doc id="1080779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080779" title="Fadli Zon Library">
Fadli Zon Library

Fadli Zon Library ("Perpustakaan Fadli Zon") merupakan perpustakaan pribadi milik Fadli Zon, budayawan dan politisi Indonesia. Fadli Zon Library berdiri sejak tahun 2008. Koleksi yang tersimpan di Fadli Zon Library diantaranya koleksi buku yang berjumlah sekitar 50.000 lebih, koleksi naskah kuno, dan koleksi koran tempo dulu. Beberapa koleksi lainnya adalah: Koleksi keris, tombak, pedang dan bandik dari berbagai kerajaan Nusantara, koleksi perangko, koleksi uang logam ("coin"), koleksi patung dan lukisan dari berbagai maestro seniman Indonesia, koleksi piringan hitam ("long play") dari musisi/ penyanyi Indonesia, koleksi rokok yang di produksi di Indonesia, koleksi tekstil/ kain tua dari berbagai daerah, koleksi kacamata dari beberapa tokoh.

Buku melintasi rentang waktu, dari zaman ke zaman, dari generasi ke generasi, melebur jarak dan menjadi pintu dunia. Buku adalah saksi sejarah yang abadi. Buku menggerakkan pengetahuan, pemikiran, kesadaran. Memiliki perpustakaan pribadi dengan koleksi ribuan buku merupakan obsesi bagi para pecinta buku. Hal itu juga lah yang dirasakan oleh Fadli Zon. Oleh karena itu, demi cintanya kepada buku, Fadli Zon mendirikan Fadli Zon Library (FZL), sebagai sebuah tempat mengoleksi berbagai jenis buku dan berbagi ilmu pengetahuan kepada masyarakat luas.

""Saya ingin membangun oase intelektual. Banyak orang Indonesia tidak suka baca. Mudah-mudahan perpustakaan ini bisa menginspirasi orang yang punya kemampuan lebih besar dari saya, juga membangun pusat intelektualisme yang bisa mencerdaskan masyarakat daripada membuat ruang-ruang kosong yang hanya aktif saat pilkada,”" tutur Fadli Zon 

Fadli Zon Library beralamat di:

Jalan Danau Limboto C2/ 96, Pejompongan, Jakarta Pusat 10210.

Telp: +62-21 5734 382,

Fax: +62-21 580 3624.

Email: contact@fadlizonlibrary.com

Website: www.fadlizonlibrary.com

Fadli Zon Library terdiri dari 3 (tiga) lantai; lantai pertama dijadikan ruang kerja pribadi Fadli Zon, ruang kerja staf, dan ruang tamu; lantai dua dijadikan ruang koleksi buku dan tosan aji serta ruang kerja staf; dan dilantai tiga dijadikan ruang koleksi buku, tosan aji, piringan hitam, koran tempo dulu, perangko, uang lama, bungkus rokok, dan ruang diskusi. Disetiap lantai terpajang koleksi lukisan dan patung dari banyak seniman.

Beberapa koleksi buku yang tersimpan di Fadli Zon Library diantaranya adalah: "Amboinsch Kruid-Boek" karya Georgius Everhardus Rumphius terbitan tahun 1747 dan "Mekka" karya Dr. C. Snouck Hurgonje terbitan tahun 1889. Selain kedua buku tua tersebut, di Fadli Zon Library masih banyak lagi tersimpan buku-buku terbitan abad ke-19 yang sudah langka keberadaannya. Sebagian koleksi buku yang tersimpan di Fadli Zon Library juga sudah ditandatangani oleh pengarangnya.

Selain buku tua, koleksi buku Fadli Zon Library yang berada dilantai dua dan tiga perpustakaan, juga terdiri dari berbagai buku terbitan tahun-tahun terakhir baik dari dalam maupun luar negeri. Seluruh katalog buku koleksi Fadli Zon Library dapat dilihat di situs www.fadlizonlibrary.com
Untuk menikmati berbagai koleksi buku tersebut, masyarakat dapat mengunjungi langsung kantor Fadli Zon Library, namun koleksi hanya dapat dibaca ditempat, tidak boleh dibawa pulang.

Fadli Zon Library mengkoleksi seratusan lebih naskah kuno asli tulisan tangan dengan media kertas dan lontar, Serat Cebolek, Serat Centhini (1831), dan serat wulangreh. Tulisan tangan ISKS Pakubuwono IV yang dibuat pada 4 Januari 1902 merupakan beberapa serat kuno yang ada dalam koleksi Fadli Zon Library.

Fadli Zon Library memiliki koleksi tidak kurang dari 500 terbitan koran tempo dulu. Beberapa diantaranya: Koran Selompret Melajoe edisi 1862, Koran Madoera-Shuu edisi 1875, Koran Kediri-Shuu (1875), Koran berbahasa Tionghoa Sinpo (1922-1960), Koran Kengpo (1924-1957), dan Koran-koran terbitan 1930 sampai dengan 1960-an.

Koleksi perangko Fadli Zon Library terhimpun dalam 4 (empat) Davo Album yang menampilkan koleksi perangko Indonesia sejak tahun 1949. Selain itu, Fadli Zon Library juga mengkoleksi puluhan ribu perangko masa penjajahan Belanda dan perangko dari luar negeri. Sedangkan koleksi uang Fadli Zon Library terdiri dari koleksi uang kertas dan uang logam yang jumlahnya mencapai ribuan.

Koleksi kacamata yang disimpan di Fadli Zon Library diantaranya berasal dari beberapa tokoh, seperti Bung Hatta, Mr. Sjafroeddin Prawiranegara, BM Diah, Sumanang, Rosihan Anwar, Taufik Ismail, Asrul Sani, dll

Tidak kurang dari 750 lukisan menjadi koleksi Fadli Zon Library yang terpajang mulai dari lantai 1 hingga lantai 3. Lukisan yang menjadi koleksi Fadli Zon Library sebagian besar adalah karya lukis dari maestro seni lukis nasional. Beberapa diantaranya adalah: Pemandangan Bali karya Dullah, Ranah Minang karya Wakidi, Kunjungan Presiden Soekarno ke Peking karya Henk Ngantung.

Koleksi Patung Fadli Zon Library sekitar 300 patung karya para maestro seniman patung nasional, seperti Trubus, Hendra Gunawan, dan Zaini. Selain itu, Fadli Zon Library juga mengkoleksi patung-patung tradisional dari suku-suku di tanah air.

Koleksi Tosan Aji yang terdiri dari keris, tombak, dan pisau menghiasi lantai 2 dan lantai 3 Fadli Zon Library. Tidak kurang dari 500 keris, tombak, dan pisau menjadi koleksi Fadli Zon Library, diantaranya Keris Kembang Kacang Lambegajah dengan pamor Pedaringan Kebak yang dibuat pada Zaman Luwu Bugis Abad ke-7 Masehi, Keris LUK 11 Sabuk Inten dengan pamor Winih (Benih) yang dibuat oleh Empu Supo pada Zaman Majapahit Abad ke-14 Masehi, Keris LUK 9 Rangka Ladrang Solo dengan pamor Tumpuk (Timbun) dibuat oleh Empu Pitrang pada Zaman Blambangan Abad ke- 14, Tombak Lurus Daun Sirih dengan pamor Pedaringan Kebak Wengkon dibuat oleh Empu Sedah pada Zaman Majapahit Abad ke-15, dan Tombak Lurus Segi Empat Cacing Kanil dengan pamor Dwi Warno yang dibuat oleh Empu Pitrang pada Zaman Blambangan Abad ke-14.

Tidak kurang dari 1.500-an piringan hitam (PH) dari artis dalam negeri maupun luar negeri mengisi koleksi Fadli Zon Library. Koleksi piringan hitam yang lengkap dengan Gramophone yang menjadi koleksi Fadli Zon Library diantaranya: Stamboel II yang dinyanyikan oleh Miss Riboet (Miss Riboet Record, 1931), Bapisah Bukanjo Batjarai oleh Orkes Melaju Gumarang (P’rindu Record), Dendang Sajang dengan penyanyi Vivi Sumanti dan Frans Daromes (Canary Record), Kompor Mleduk yang dinyanyikan oleh duet Benjamin Sueb dan Ida Rojani (Indah Record), dan Mata Indah Bola Pingpong oleh Iwan Fals (Musica Record). Sedangkan koleksi piringan hitam dari penyanyi luar negeri diantaranya: PAT yang dinyanyikan oleh Pat Boone (DOT), Singing the Blues oleh Connie Francis (MGM), dan Vaya Con Dios oleh Trio Los Panchos (Philips).

Koleksi unik yang ada di Fadli Zon Library adalah koleksi rokok yang berjumlah tidak kurang dari 100 merek dagang rokok. Koleksi tersebut bukan koleksi bungkus atau cangkang bekas rokok, tetapi rokok yang masih dalam bungkusnya. Sebagian besar koleksi rokok adalah rokok-rokok yang beredar di daerah pedesaan, terutama Jawa.

Beberapa rokok, merek dan bentuknya tidak umum dan bahkan tidak pernah ada yang mengira kalau itu adalah merek dagang rokok. Selain rokok, Fadli Zon Library juga mengkoleksi kertas untuk melinting tembakau atau yang biasa disebut papir. Beberapa koleksi rokok diantaranya: Rokok Klembak Menyan Wahid Baru (Purwokerto), Rokok Klembak Menyan Siluman (Gombong), dan Sigaret Kretek Dji Dji Moe 225 (Bandung).

Selain memberikan layanan kepustakaan, Fadli Zon Library yang bebas asap rokok ini juga secara berkala menyelenggarakan diskusi terbatas membahas masalah sosial, politik, dan ekonomi yang berkembang di masyarakat. Beberapa kegiatan Fadli Zon Library diantaranya:
Kegiatan diskusi dimaksudkan sebagai wahana untuk saling berbagi ilmu pengetahuan, saling berbagi pencerahan, dan mencari solusi pemecahan masalah yang terbaik atas berbagai masalah yang sedang menerpa bangsa dan Negara Indonesia.

Di dalam setiap diskusi yang diselenggarakan di Fadli Zon Library, selalu mendatangkan tokoh/ narasumber yang betul-betul menguasai tema yang akan diangkat. Sehinggi diskusi dapat berjalan dengan kualitas yang bermutu.

Sebagai salah satu cara menyebarkan ilmu pengetahuan, Fadli Zon Library juga rutin menerbitkan beberapa buku berkualitas untuk dapat dinikmati oleh masyarakat luas.

Beberapa buku yang telah diterbitkan oleh Fadli Zon Library diantaranya adalah:

Pada 1 Juni 2011, Fadli Zon Library memperoleh tiga rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:

Pada 1 Oktober 2012, Fadli Zon Library kembali memperoleh tiga rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:

Pada 1 Juni 2015, Fadli Zon Library memperoleh 1 rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:

Senin-Jumat : Pukul 09.00 wib – 15.00 wib

Sabtu-Minggu dan Hari Libur Nasional : Libur



</doc>
<doc id="1080782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080782" title="Yesua">
Yesua

Imam Besar Yesua bin Yozadak (, "Yəshúa kohen gadol"; ; ; ) adalah nama Imam Besar yang pertama disebutkan setelah orang Yahudi kembali dari pembuangan ke Babel pada tahun 530-an SM dan berperan dalam pembangunan kembali Bait Allah di Yerusalem bersama bupati Yehuda, Zerubabel bin Sealtiel. Riwayatnya dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama di Kitab Ezra, Kitab Hagai dan Kitab Zakharia.

Sejumlah ayat menyebutnya "Yesua", sedangkan ayat-ayat lain menulisnya "Yosua" dalam Alkitab Ibrani. Dalam terjemahan bahasa Yunani Septuaginta, nama "Yesua" ditranskripsi menjadi "Jesus" sebagaimana nama "Yosua" sebelumnya, yaitu "Yosua" bin Nun.

Yosua bin Yozadak menjabat sebagai Imam Besar ("ha-Kohen ha-Gadol") sekitar tahun 515-490 SM dalam daftar Imam-imam Besar Israel. Penanggalan ini berdasarkan masa pelayanan dalam usia 25-50 tahun (menurut Kitab Bilangan pasal 8) bukan usia 30-50 tahun (menurut Bilangan 4).

Dicatat dalam Kitab Ezra pasal 5:2, bahwa Yesua termasuk pemimpin yang mendorong pembangunan kembali Bait Suci. Kemudian, sejumlah anak dan keponakannya dinyatakan bersalah karena kawin campur dengan orang bukan Yahudi.

Fakta-fakta mengenai kehidupan Yesua yang kemudian tergantung dari apakah Yesua masih hidup pada waktu ia muncul dalam penglihatan yang diperoleh nabi Zakharia. Jika penglihatan itu berhubungan dengan pembersihan dan penyucian Bait Allah oleh Nehemia yaitu , yang melibatkan perkawinan cicit Yesua dengan putri Sanbalat orang Horon, maka Yesua mungkin berusia lebih dari 90 tahun, jika masih hidup.

Dalam Kitab Zakharia ( nabi Zakharia mendapat penglihatan dari seorang malaikat Allah di mana pekerjaan keimaman Yesua dipulihkan dan disucikan. Termasuk dalam penglihatan ini adalah persyaratan-persyaratan yang harus dikerjakan oleh Yesua. Hal ini termasuk:
Dengan memenuhi tugas-tugas ini, malaikat dalam Kitab Zakharia memberikan izin bagi Yesua dan imam-imam sejawatnya untuk masuk bagian terdalam Bait Suci. Penglihatan ini juga berfungsi untuk menyucikan Yesua dan menguduskannya dalam persiapan menjalankan tugas keimamannya.

Sebaliknya, jika Yesua sudah meninggal pada saat terjadinya peristiwa yang dicatat dalam Nehemia 13 maka kemungkinan penglihatan itu dimaksudkan untuk menggambarkan suasana ruang tahta ilahi di mana Satan dan malaikat berselisih mengenai jiwa Yesua, dan yang menjadi sasaran gambaran ini adalah Imam Besar waktu itu, yaitu Elyasib, cucu Yesua.

Pada tahun 1825, makam tradisional Yesua dilaporkan ditemukan "satu jam perjalanan jauhnya dari Bagdad."



</doc>
<doc id="1080785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080785" title="Sengkulun">
Sengkulun

Sengkulun atau sering juga disebut Sengkolon (Jepara), Kue Jando Berias (Palembang), atau Sangkolun (Bangka) adalah kue mirip kue keranjang dengan permukaan berbintil kasar, tekstur lunak, kenyal, dan lembut. Kue ini dibuat dengan bahan baku utama tepung ketan. Penggunaan gula merah membuatnya berwarna coklat, walaupun ada juga variasi pewarna lain di berbagai daerah. Santan kental menambahkan rasa gurih.

Kue ini diakui berbagai daerah, misalnya Betawi , Jepara, Demak , dengan pengaruh budaya Cina. Namun daerah lainnya juga memiliki resep sengkulun dengan berbagai variasi bahan.

Kue ini dibuat dengan cara dikukus dalam waktu sekitar 2 jam, dan dimakan dengan kelapa parut.


</doc>
<doc id="1080795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080795" title="Zakharia 1">
Zakharia 1

Zakharia 1 (disingkat Zak 1) adalah pasal pertama dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab ini memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia dan termasuk ke dalam kumpulan Kitab Kedua Belas Nabi. Dalam pasal ini dicatat suatu pendahuluan dan dua dari delapan penglihatan yang diterima oleh sang nabi. Berisi ajakan bagi orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel untuk bertobat serta penglihatan-penglihatan yang diterima oleh Zakharia.


Dalam Alkitab bahasa Indonesia dan bahasa Inggris, pasal ini sama-sama terdiri dari 21 ayat, tetapi pada Teks Masoret (Alkitab bahasa Ibrani) pasal ini terdiri dari 17 ayat, karena menggabungkan sejumlah ayat ke dalam pasal berikutnya.
Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


Pasal ini memuat dua petunjuk waktu, yaitu pada ayat 1 dan 7, yang menempatkan peristiwa-peristiwa yang dicatat tersebut pada tahun 520-519 SM dalam Kalender Gregorian, yakni “dalam tahun kedua pemerintahan Darius” (putra Hystaspes), raja Persia. Karenanya, nabi Zakharia hidup sezaman dengan nabi Hagai, menguatkan catatan pada dan ..


Ayat 1-6 pasal ini merupakan suatu “Kata Pengantar” bagi penglihatan-penglihatan dan nubuat-nubuat yang diterima oleh nabi Zakharia berupa suatu seruan untuk bertobat.

Pada bulan November tahun 520 SM, sekitar sebulan sesudah nubuat kedua Hagai (lihat ), Allah memanggil Zakharia, yang berusia lebih muda, untuk membantu Hagai mendorong umat itu membangun kembali Bait Suci. Enam pasal pertama berisi serangkaian delapan penglihatan yang diberikan pada waktu malam selama dua tahun pertama pembangunan kembali. Semua penglihatan ini memberikan semangat kepada umat itu untuk melihat apa yang mereka lakukan dari segi rencana Allah untuk mendatangkan pemulihan yang lebih besar, pemulihan rohani, pada masa depan. Kedatangan Kristus yang pertama dan kedua kali tercakup dalam nubuat-nubuat ini.

Waktu itu diyakini jatuh sekitar bulan Februari 519 SM (3 bulan setelah peristiwa pada ayat 1).

Allah memberikan penglihatan kepada Zakharia tentang seorang "laki-laki penunggang kuda merah" (, " - ") di antara pohon-pohon murad dengan beberapa kuda lain di belakangnya. Beberapa orang percaya bahwa laki-laki itu merupakan perwujudan Kristus selaku malaikat Tuhan (bandingkan Zakharia 1:12).

Seorang malaikat penafsir menjelaskan bahwa kuda-kuda itu telah menjelajah seluruh bumi dan menemukannya dalam keadaan tenang dan aman (Zakharia 1:11), namun umat Allah di Yehuda masih tertindas dan tidak aman. Tuhan akan mengubah situasi dunia dengan memulihkan dan memberkati Yerusalem dan kota-kota Yehuda.







</doc>
<doc id="1080807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080807" title="Zakharia 2">
Zakharia 2

Zakharia 2 (disingkat Zak 2) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






"Pada waktu itu" mengacu kepada waktu ketika Yesus Kristus akan memerintah di bumi. Ketika itu, Sion, sisa Israel yang saleh, bersama dengan orang bukan Yahudi, akan menjadi umat Allah semuanya. Mereka akan menikmati berkat kehadiran Allah di antara mereka bersama berkat pilihan Allah akan Yerusalem sebagai kota kudus-Nya.

Dalam Alkitab bahasa Indonesia dan bahasa Inggris, pasal ini sama-sama terdiri dari 13 ayat, tetapi pada Teks Masoret (Alkitab bahasa Ibrani) pasal ini terdiri dari 17 ayat, karena menggabungkan sejumlah ayat dari pasal sebelumnya.
Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1080809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080809" title="Zakharia 3">
Zakharia 3

Zakharia 3 (disingkat Zak 3) adalah pasal ketiga Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.










Yosua dan para imam lainnya merupakan lambang-lambang nubuat, yang menunjuk kepada pekerjaan hamba Allah, Sang Tunas (, ; lihat ; ; ; ; ). Malaikat (=Utusan) Tuhan (Kristus), yang berdiri di situ sementara pentahiran dan pemulihan Yosua (), di sini diperkenalkan sebagai Sang Tunas, tunas baru yang akan menanggung dosa-dosa orang percaya sebagai korban karena dosa dan menyediakan penebusan mereka (; bandingkan ). Dia akan mengalahkan Iblis dengan mengenakan pakaian kotor dosa-dosa dunia pada diri-Nya sendiri dan dengan mati ganti orang percaya.

Permata ini adalah sebuah lambang lagi dari Mesias (bandingkan ; ). Mata tujuh melambangkan kesempurnaan wawasan, kemahatahuan, dan kecerdasan ilahi (bandingkan ). Yesus Kristus akan menghapus dosa dalam satu hari, yaitu hari ketika Dia mengadakan pendamaian untuk dosa di salib.



</doc>
<doc id="1080810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080810" title="Zakharia 4">
Zakharia 4

Zakharia 4 (disingkat Zak 4) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Kandil ini adalah kandil minyak zaitun.



</doc>
<doc id="1080814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080814" title="Cumshot">
Cumshot

Cumshot adalah sebuah istilah seksual yang menggambarkan seseorang (atau lebih) pada sebuah gambar pornografi atau video yang sedang melakukan ejakulasi kepada sebuah objek, biasanya diejakulasikan pada bagian wajah seorang wanita.


</doc>
<doc id="1080816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080816" title="Socks (kucing)">
Socks (kucing)

Socks Clinton-Currie () adalah kucing peliharaan dari keluarga Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton pada masa kepresidenannya.



</doc>
<doc id="1080817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080817" title="Zakharia 5">
Zakharia 5

Zakharia 5 (disingkat Zak 5) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






"Gantang" melambangkan dosa dan kebejatan umat itu.




</doc>
<doc id="1080819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080819" title="Zakharia 6">
Zakharia 6

Zakharia 6 (disingkat Zak 6) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.







Tuhan memerintahkan Zakharia membuat mahkota dari perak dan emas dan mengenakannya pada kepala Yosua, sang imam besar.

"Tunas" (, ) itu adalah Mesias, yaitu Yesus Kristus (; ; ; ; ; )



</doc>
<doc id="1080823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080823" title="Vladislav Khmelevskiy">
Vladislav Khmelevskiy

Vladislav Yevgenyevich Khmelevskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai bek.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Barnaul pada tanggal 12 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.



</doc>
<doc id="1080830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080830" title="Sergey Alexeyevich Kiselyov">
Sergey Alexeyevich Kiselyov

Sergey Alexeyevich Kiselyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011, ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.


</doc>
<doc id="1080833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080833" title="Zalim Kishev">
Zalim Kishev

Zalim Zaurbiyevich Kishev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Angusht Nazran.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Angusht Nazran pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.


</doc>
<doc id="1080835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080835" title="Ibragim Shibilov">
Ibragim Shibilov

Ibragim Abuyevich Shibilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Angusht Nazran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080837" title="Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev">
Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev

Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080838" title="Nikolai Alekseyevich Dementyev">
Nikolai Alekseyevich Dementyev

Nikolai Alekseyevich Dementyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Ulyanovsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080841" title="Stargirl (novel)">
Stargirl (novel)

Stargirl adalah yang ditulis oleh penulis Amerika Jerry Spinelli dan pertama kali dipublikasikan pada tahun 2000.

Novel ini berdasarkan narasi Leo Borlock, siswa kelas sebelas di SMU Mica di Arizona, dan cerita tentang murid baru bernama Susan "Stargirl" Caraway. Stargirl, murid kelas sepuluh yang eksentrik dan selalu menghibur dengan individualistis yang kuat, tetapi ditolak oleh sebagian besar teman-teman satu sekolahnya, kecuali Leo, dan dia secara bertahap tertarik dalam kehidupan yang tidak biasa dari sosok Stargirl. Tema utama yang dibahas adalah individualitas, keragaman, dan penerimaan.

"Stargirl" diterima para kritikus, yang memuji karakter Stargirl dan pesan tentang keragaman yang ada di novel ini secara keseluruhan. Termasuk dalam New York Times Bestseller, a Parents Choice Gold Award Winner, dan pemenang ALA Top Ten Best Books Award, dan Publishers Weekly Best Book of the Year.
Kelanjutannya, "Love, Stargirl" dirilis pada 14 Agustus 2007.
Novel ini dimulai dengan pengenalan singkat tokoh Leo Borlock saat usia 12 tahun, dan mengisahkan kepindahannya beserta keluarganya dari negara bagian asal mereka, Pennsylvania, menuju ke Arizona. Sebelum pindah, pamannya (Paman Pete) memberikan Leo sebuah dasi bergambar landak sebagai hadiah perpisahan, menginspirasi Leo untuk mulai mengoleksi dasi seperti itu. Setelah koleksinya disebutkan di surat kabar lokal, Leo menerima dasi bergambar landak kedua saat ulang tahunnya yang ke-14, ditinggalkan di depan pintu rumahnya, dalam sebuah paket terbungkus rapi tanpa disertai nama si pengirim.

Cerita berlanjut ke empat tahun kemudian (saat Leo berusia 16 tahun) dengan kedatangan seorang murid baru yang eksentrik, Susan Caraway, di SMU tempat Leo bersekolah. Susan, yang memakai nama Stargirl, sekolah di rumah "(homeschooling)" sepanjang hidupnya, dan perilakunya tidak biasa dan provokatif. Murid-murid SMU Mica menganggapnya aneh melebihi segalanya, tapi Stargirl tampaknya tidak peduli apa yang orang lain pikirkan tentang dirinya. Dia datang ke sekolah mengenakan pakaian yang aneh, seperti kimono, baju kulit rusa asli Amerika, gaun gadis tahun 1920-an dengan rok panjang sampai lantai, dan pakaian pionir tanpa riasan. Pada setiap periode kelas dia menghiasi mejanya dengan taplak meja dan bunga. Dia menari di tengah hujan, dan memainkan ukulele setiap hari saat makan siang sambil menyanyikan ""Happy Birthday"" untuk anak-anak yang tidak pernah dia kenal. Dia menghadiri pemakaman orang asing bersorak untuk kedua tim selama acara olahraga. Perilakunya sangat tidak biasa, pada awalnya setiap murid tidak tahu apa yang membuat dirinya jadi seperti itu. Murid populer bernama Hillari Kimble menyatakan bahwa Stargirl adalah sebuah rekayasa yang sengaja dihadirkan pihak sekolah, sehingga berbagai spekulasi dan rumor akhirnya beredar.

Ketika Hillari melarang Stargirl menyanyikan lagu ""Happy Birthday"" untuknya pada hari ulang tahunnya, Stargirl berjanji tidak akan melakukan itu. Tapi Stargirl menyanyikan ""Happy Birthday, Dear Hillari"", tetapi lagu itu ditujukan untuk Leo, dan dia mengatakan bahwa dia menganggap Leo itu cakep. Leo secara bertahap menjadi tertarik dengan misteri Stargirl, mengikutinya sepulang sekolah dan pasif mengamati tindakan anehnya serta reaksi murid lain. Meskipun pada awalnya dijauhi oleh sebagian besar murid, Stargirl mendapatkan popularitas saat bergabung dalam tim pemandu sorak. Murid-murid mulai meniru perilakunya, dan saat makan siang ia tidak lagi duduk sendirian. Ulahnya di tim pemandu sorak memicu membludaknya penonton yang hadir di acara olahraga. Leo pribadi merayakan sifat individualitas yang terjadi sekolah, meskipun sikap pemalunya sendiri membuatnya tidak ikut berpartisipasi.

Namun, popularitas Stargirl terlalu singkat. Sebagian berkat usahanya, musim pertandingan basket adalah yang terbaik dalam sejarah sekolah dan memicu semangat untuk bersekolah. Kemudian para murid mulai membenci kebiasaan Stargirl bersorak untuk kedua tim. Kemarahan mereka terlihat selama syuting acara televisi sekolah, "Hot Seat", yang dijalankan oleh Leo dan teman baiknya, Kevin. Selama acara itu para "juri" (terdiri atas murid-murid sukarela) dihadirkan untuk mengajukan pertanyaan pada bintang tamu. Bintang tamu saat itu adalah Stargirl, dan meskipun awalnya hanya pertanyaan-pertanyaan sederhana yang diajukan untuk Stargirl, tapi segera berubah menjadi pertanyaan kasar dan menyakitkan yang datang bertubi-tubi seputar kepribadian dan tindakan Stargirl. Seorang guru menyuruh untuk menghentikan acara "Hot Seat" saat itu, dan hasil wawancara dengan Stargirl tidak pernah ditayangkan, tetapi kekacauan sudah terlanjur terjadi. Tak lama kemudian, Stargirl menghibur pemain terluka dari tim lawan selama pertandingan basket play-off, dan disalahkan atas kegagalan SMU Mica berikutnya di pertandingan basket. Stargirl dijauhi oleh seluruh murid, temannya hanya Dori Dilson, Leo, dan sampai batas tertentu, Kevin.

Leo mengagumi Stargirl karena kebaikannya, keberanian gadis itu untuk tampil beda, dan mereka berdua memulai terlibat asmara untuk sementara. Mereka menghabiskan lebih banyak waktu bersama-sama, dan Leo mengalami gaya hidup yang tidak biasa dan mulai membantu Stargirl dengan berbagai proyek, seperti meninggalkan kartu ucapan bagi orang-orang yang tidak mereka kenal dan menjatuhkan koin di trotoar untuk ditemukan orang lain. Untuk sementara Leo lupa daratan saat mereka pacaran, tetapi kenyataan membuat Leo menyadari bahwa seluruh sekolah menjauhi mereka berdua. Sebagai tanggapan, Leo meyakinkan Stargirl untuk bertindak lebih "normal." Stargirl pun mulai memakai nama aslinya, Susan, mengenakan pakaian khas remaja, dan menjadi orang yang terobsesi dengan hal-hal yang membuatnya diterima dalam pergaulan dan populer. Tindakan ini tidak membuahkan hasil.

Stargirl memutuskan bahwa cara terbaik untuk menjadi populer adalah dengan memenangkan lomba pidato antar negara bagian. Dia berhasil maju ke final, dan kepribadiannya yang eksentrik dan kreatif membuatnya meraih kemenangan. Tapi ketika Stargirl kembali ke sekolah, berharap dapat sambutan meriah selayaknya seorang pahlawan, Stargirl kecewa karena hanya tiga orang yang menyambutnya. Menyadari bahwa ia tidak mendapatkan apapun saat mencoba menyesuaikan diri dengan lingkungan pergaulan, dan sebenarnya dalam proses mengkhianati dirinya sendiri, Stargirl kembali pada sifat dan kepribadiannya yang dulu. Leo tidak mampu mengatasi pengucilan yang terjadi pada dirinya karena menjadi pacar Stargirl dan menghentikan hubungan asmara mereka, bingung tentang perasaannya sendiri dan tidak mampu mengatasi keinginan untuk diterima dalam pergaulan murid lain.

Meskipun mereka sudah putus, Stargirl menghadiri Ocotillo, pesta dansa sekolah, bersama temannya, Dori. Leo mengamati dari kejauhan saat Stargirl tiba di pesta dansa, di atas sepeda yang dihiasi sekumpulan bunga matahari. Meskipun awalnya diabaikan oleh orang lain di pesta dansa itu, sesuatu dalam diri Stargirl untuk sementara membuatnya mulai menarik perhatian. Dia meyakinkan DJ untuk memainkan musik tarian ""Kelinci Lompat"", dan secara bertahap murid-murid lain bergabung dengannya dalam tarian itu, sampai akhirnya satu-satunya orang yang tidak ikut hanyalah Hillari Kimble dan pacarnya, Wayne Parr. Ketika tarian berakhir, Hillari berdiri berhadapan dengan Stargirl, mengatakan bahwa Stargirl sudah merusak semuanya, dan menampar pipi Stargirl. Stargirl membalas tamparan Hillari dengan ciuman lembut di pipinya. Tak seorang pun di kota itu melihat Stargirl lagi sejak malam itu, dan Leo mengetahu dari Archie, teman kelompoknya, bahwa Stargirl dan keluarganya sudah pindah.

Kita bertemu dengan Leo lagi, lima belas tahun setelah ia lulus SMA, dan mengetahui bahwa ia bekerja sebagai perancang set. Dia menggambarkan bahwa Stargirl membuat perubahan permanen yang tertinggal di SMU Mica. Murid-murid di sana bersorak untuk tim lawan yang mencetak angka dalam pertandingan basket berikutnya, anak-anak membuat sebuah klub bernama ""Bunga Matahari"" yang melakukan satu perbuatan baik per hari untuk orang lain, dan "marching band" sekolah adalah satu-satunya di Arizona yang menggunakan ukulele. Leo juga menjelaskan bahwa Stargirl menyebabkan efek lebih halus namun langgeng dalam menjalani hidupnya sendiri, serta terus memikirkan Stargirl. Pada akhir cerita diceritakan bahwa Leo menerima kiriman dasi bergambar landak lewat pos, beberapa hari setelah hari ulang tahunnya, mungkin kiriman dari Stargirl.



</doc>
<doc id="1080851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080851" title="Legenda Air Terjun Yōrō">
Legenda Air Terjun Yōrō

Cerita Air Terjun Yōrō adalah cerita rakyat dari Provinsi Mino, Jepang.

Suatu hari, di Provinsi Mino, hiduplah seorang pemuda miskin yang tinggal dengan ayahnya. Pemuda itu bekerja sebagai penebang kayu di pegunungan, untuk mencoba untuk memenuhi kebutuhan untuk mereka berdua.

Tiap pagi dan malam hari, sang ayah akan berkata penuh keinginan, "Saya berharap saya punya beberapa kesempatan untuk minum."
Sang anak ingin mewujudkan mimpi ayahnya menjadi kenyataan, tetapi berjuang hanya untuk menaruh makanan di atas meja.
Sayangnya, ayahnya yang sudah tua menjadi lemah dari hari ke hari. Anaknya ingin membuat lebih banyak uang agar ia bisa membeli beberapa makanan dan minuman untuk ayah yang sakit, dan membuatnya dengan baik. Dia bekerja keras di pegunungan untuk melakukannya, mengumpulkan kayu bakar dan membawanya menuju kota untuk dijual. Tapi sebelum dia tahu itu, itu telah menjadi lapangan gelap. Putra, kelelahan pada titik ini, tergelincir di atas batu berlumut dan terjatuh.
Anak itu terbaring di tanah, ketika ia melihat aroma yang sangat bagus hanyut dari suatu tempat.
"Aku ingin tahu apa bau itu?"

"Saya pikir saya akan meminum seteguk." Pemuda itu mengambil sedikit, dan meminumnya. Karena ketidakpercayaannya, cairan yang mengalir keluar dari batu itu bukan air.

"Wow! Ini adalah kesempatan "Pemuda itu kehilangan waktu dalam mengambil labu itu dari sabuknya, dan mengisinya!. Dengan penuh sukacita, ia pulang ke tempat ayahnya yang sedang menunggu kedatangannya.
"Ayah, saya memiliki beberapa minuman untuk Ayah!"
Sang ayah meminta anak menjelaskan bagaimana hal ini begitu, karena ia tidak punya uang untuk kemewahan seperti itu. Bagaimana dia berhasil mendapatkan sake?
"Ada yang aneh!"
Ayahnya dengan gembira meminum sake.Dengan cara ini, si pemuda pergi ke pegunungan setiap hari, diambil dan membiarkan ayahnya meminumnya.Berkat meminum sake kesehatan ayah benar-benar pulih dalam waktu singkat.

Kisah anak ini terdengar sampai ke telinga ratu di ibu kota. Dia sangat terkesan dengan cerita itu, dan datang untuk mengunjungi rumah anak tersebut.
Bersama-sama, mereka pergi ke tempat di mana sake datang mengalir keluar dari batu, yang di atasnya, ia berkata:"Langit pasti telah digerakkan oleh keinginan untuk ayahmu, dan menyebabkan keajaiban ini."
Ratu, yang cukup tersentuh oleh semua ini, membuat pemuda ini mengawasi seluruh Provinsi Mino. Dan, dia juga mengatakan, pemuda terus menjaga ayahnya dengan penuh kasih sayang, mereka berdua hidup bahagia selamanya.

Keajaiban ini menyebabkan Permaisuri mengubah nama zaman menjadi zaman Yōrō. "Yoro" berarti "menjaga orang tua." Perubahan ini dibuat untuk mengekspresikan rasa terima kasih kepada langit tuhan) yang telah menyediakan air ini. Air terjun yang mengalir keluar dari batu kemudian disebut dengan "Air Terjun Yōrō".



</doc>
<doc id="1080860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080860" title="All That Echoes">
All That Echoes

All That Echoes adalah album studio keenam dari penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban, yang diproduseri oleh Rob Cavallo.



</doc>
<doc id="1080864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080864" title="Brave (lagu Josh Groban)">
Brave (lagu Josh Groban)

"Brave" adalah singel pertama dari penyanyi Josh Groban dari album keenamnya "All That Echoes."


</doc>
<doc id="1080874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080874" title="Federasi Serikat Pekerja BUMN">
Federasi Serikat Pekerja BUMN

Federasi Serikat Pekerja BUMN (disingkat FSP BUMN) adalah sebuah organisasi gabungan serikat pekerja di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan Perusahaan BUMN

Pembangunan Nasional dilaksanakan dalam rangka pembangunan manusia Indonesia seutuhnya dalam mewujudkan masyarakat sejahtera, adil, makmur, merata baik material maupun spiritual berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Tenaga kerja mempunyai peranan dan kedudukan yang sangat penting sebagai salah satu komponen pelaku untuk mencapai tujuan pembangunan itu.

Bagi Serikat Pekerja visi dan misi itu jelas dinyatakan dalam UU No. 13/2003 yang dituangkan dalam pengertian sebagai berikut:

“ Serikat pekerja adalah organisasi yang dibentuk dari, oleh, dan untuk Pekerja/Buruh baik diperusahaan maupun di luar perusahaan, yang bersifat bebas, terbuka, mandiri, demokratis dan bertanggung jawab guna memperjuangkan, membela serta melindungi hak dan kepentingan Pekerja/Buruh serta meningkatkan kesejahteraan Pekerja/Buruh dan keluarganya.”

Jelas bahwa peningkatan kesejahteraan Pekerja/Buruh dan keluarganya sebagai tujuan utama keberadaan Serikat Pekerja/Buruh. Jika menelisik sejarah panjang munculnya Serikat Pekerja/ Serikat Buruh di Indonesia sebenarnya dimulai pada masa kolonial Belanda pada tahun 1920-an. Tujuan dan garis perjuangannya setiap dekade memang mengalami banyak perubahan. Pada awal keberadaannya kegiatan Serikat Pekerja/Serikat Buruh masih terbatas dalam usaha sosial dan olahraga dan adakalanya ikut mencampuri politik sebagai usaha kaum politik dalam memperkuat untuk mengadakan pergerakan perjuangan kemerdekaan dan kebebasan dari penjajah. Dengan seiring waktu, tuntutan itu berkembang atas perbaikan nasib Pekerja/Buruh dengan kenaikan upah, tuntutan adanya jaminan sosial (kesehatan, kecelakaan kerja, hari tua, kematian dan pensiun) bagi kaum Pekerja / Buruh, dan hak-hak normatif lainnya.

Pada zaman orde baru organisasi Serikat Pekerja/Serikat Buruh dikanalisissi seolah hanya Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI) untuk non pemerintah dan bagi Pekerja/Pegawai pemerintah bergabung ke Korps Pegawai Negeri (Korpri) dan Ratifikasi Konvensi ILO tentang kebebasan berserikat. Setelah kran demokrasi terbuka seiring tuntutan reformasi pada tahun 1998 maka paradigma mengenai organisasi Serikat Pekerja/Serikat Buruh berubah. Banyak berdiri Serikat Pekerja/Serikat Buruh di Indonesia, termasuk di lingkungan Pekerja/Karyawan BUMN. Bak jamur dimusim hujan, Karyawan dan Pekerja BUMN beramai-ramai meninggalkan KORPRI yang mempunyai stigma orde baru dengan membentuk Serikat Pekerja (SP), Serikat Karyawan (Sekar) dan perkumpulan lainnya.

Mengamati perubahan paradigma yang terjadi di internal BUMN atas berdirinya SP dan Sekar maka Kementerian Negara BUMN berinisiatif untuk mengawal perubahan tersebut. Atas prakarsa dari Bapak Sofyan Djalil selaku Sekretaris Menteri Negara BUMN melakukan konsolidasi terhadap SP dan Sekar yang ada dilingkungan BUMN. Konsolidasi yang diwarnai dengan diskusi dan perdebatan panjang akhirnya melahirkan kesadaran bersama untuk saling merangkul dan melangkah bersama. Tanggal 10 Juni 1999 lahir Federasi Serikat Pekerja Badan Usaha Milik Negara (FSP BUMN) yang merupakan tempat untuk mengatikulasikan berbagai ide, rasa dan komitmen dari SP / Sekar yang ada dilingkungan BUMN.

Hamparan kerikil tajam, hadangan batu karang dan hempasan badai gelombang adalah bagian dari perjalanan sejarah FSP BUMN yang telah memasuki usia hampir 13 tahun. Fluktuasi dan gerak nadi organisasi karena eforia politik di Indonesia sedikit banyak sempat menggoyang visi dan komitmen kepemimpinan di FSP BUMN. Bahkan dalam perjalanannya organisasi ini sempat sakit kronis dan hampir tinggal kenangan karena krisis kepemimpinan. Sampai akhirnya Musyawarah Besar (MUBES) III FSP BUMN pada Januari 2009 di Jakarta berhasil menawarkan alternatif figur kepemimpinan baru yang inspiratif.

Melalui konsep 3R (Reorientasi, Revitalisasi dan Rekonsiliasi) Abdul Latif Algaff, M.Si yang terpilih menjadi Ketua Umum FSP BUMN pada Mubes III FSP BUMN. Badan Pengurus Federasi Serikat Pekerja BUMN (BPF SP BUMN) berhasil melewati masa kritis organisasi. Setelah hampir 3 (tiga) tahun berkiprah di bawah kepemimpinannya, FSP BUMN mulai menggeliat dan menerabas dinding-dinding kejumudan guna mengambil aura-nya kembali menjadi Federasi Serikat Pekerja yang disegani.

Berbagai aktivitas yang membawa kebaikan dan manfaat kepada anggota berhasil merajut soliditas, kebersamaan dan kemajuan Karyawan BUMN tidak hanya diarahkan untuk mengejar kesejahteraan belaka, tapi menjadi Human Capital dan pengawal BUMN menuju World Class Company.




</doc>
<doc id="1080894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080894" title="Aleksandr Andreyevich Khoroshilov">
Aleksandr Andreyevich Khoroshilov

Aleksandr Andreyevich Khoroshilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080908" title="Uang kertas 50 baht">
Uang kertas 50 baht

Uang kertas 50 baht (฿50) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Prajadhipok atau Raja Rama VII, seorang raja di dinasti Chakri.


</doc>
<doc id="1080938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080938" title="Air Terjun Yōrō">
Air Terjun Yōrō

Air terjun ini memiliki ketinggian 32 meter dan lebar 4 meter. Air dari air terjun ini dipuji atas kualitas airnya yang tinggi. Air Terjun Yōrō dan Kikusuisen termasuk ke dalam daftar Seratus Air Terjun Terbaik di Jepang dan Seratus Mata Air Terbaik di Jepang. Dalam , mengenai seorang anak yang berbakti kepada orang tua, air mata air Kikusuisen (arti harfiah: Mata Air Bunga Seruni) berubah menjadi sake. Legenda air terjun Yōrō antara lain terdapat dalam antologi "setsuwa" "Kokon Chomonjū" ("Antologi Legenda Baru dan Lama").

Kaisar Genshō yang sedang melakukan kunjungan resmi terkesan dengan enaknya air di tempat ini. Nama zaman di Jepang digantinya menjadi zaman Yōrō.

Air dari sumber air Yōrō pernah dipakai untuk memproduksi cider merek Yōrō Cider, minuman berkarbonasi pertama/ramune produksi Jepang. Pabriknya dulu berada di Taman Yōrō, tetapi produksi dihentikan pada Desember 2000 karena kondisi pabrik yang sudah tua dan pegawai berusia lanjut tanpa generasi penerus. Minuman cider dengan merek, kini diproduksi oleh perusahaan lain.




</doc>
<doc id="1080939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080939" title="Rp200">
Rp200

Rp200 ("dibaca: dua ratus rupiah") adalah nilai nominal logam yang beredar secara resmi di Indonesia. Uang koin 200 rupiah masih beredar (tahun emisi 2003).



</doc>
<doc id="1080944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080944" title="Yevgeni Konstantinovich Frolov">
Yevgeni Konstantinovich Frolov

Yevgeni Konstantinovich Frolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080947" title="Anton Vladimirovich Arsenyev">
Anton Vladimirovich Arsenyev

Anton Vladimirovich Arsenyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Petrotrest Saint Petersburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080950" title="Mikhail Yuryevich Komarov">
Mikhail Yuryevich Komarov

Mikhail Yuryevich Komarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1080960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080960" title="Sima Guang">
Sima Guang

Sīmǎ Guāng () (1019–1086) adalah sejarawan, ahli, dan kanselir agung Dinasti Song.

Sima Guang lahir pada tahun 1019 di Yuncheng, Shanxi. Ia dilahirkan di keluarga yang kaya dan pada awalnya mencapai kesuksesan sebagai seorang ahli dan perwira. Ketika ia berusia dua puluh tahun, ia lulus ujian kepegawaian negeri kekaisaran dan memperoleh peringkat tertinggi "jìnshì".

Pada tahun 1064, Sima mempersembahkan kepada Kaisar Song Yingzong buku lima volume () "Liniantu" (歷年圖). Buku ini secara kronologis meringkas sejarah Tiongkok dari tahun 403 SM hingga 959. Tahun 403 SM dipilih karena tahun tersebut merupakan permulaan Periode Negara Perang, sementara tahun 959 merupakan akhir dari Periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan dan merupakan awal dari Dinasti Song.

Pada tahun 1066, ia mempersembahkan buku 8 volume "Tongzhi" (通志) yang meringkas sejarah Tiongkok dari tahun 403 SM hingga 207 SM (akhir Dinasti Qin).

Di istana, Sima merupakan bagian dari faksi konservatif, dan menolak kebijakan reformis Kanselir Wang Anshi.



</doc>
<doc id="1080961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080961" title="Ojos del Salado">
Ojos del Salado

Nevado Ojos del Salado adalah sebuah stratovolcano besar yang terdapat di Pegunungan Andes di perbatasan Argentina-Chili, dan merupakan gunung api tertinggi di dunia dengan ketinggian mencapai . Ia juga merupakan gunung kedua tertinggi di Belahan Bumi Barat dan Belahan Bumi Selatan serta yang tertinggi di Chili. Lokasinya ialah sebelah utara dari Gunung Akonkagua, yaitu gunung tertinggi di Belahan Bumi Barat dengan ketinggian .

Karena letaknya yang dekat dengan Gurun Atacama, iklim gunung ini sangat kering dengan salju yang umumnya hanya terdapat di puncaknya saja selama musim dingin. Walaupun demikian, apabila terjadi badai yang hebat maka salju dapat pula melingkupi area sekitarnya biarpun di musim panas. Meskipun kondisinya secara umum kering, terdapat sebuah danau kawah dengan diameter yang terletak pada ketinggian , tepatnya di sisi timur Ojos del Salado. Dengan demikian ia boleh jadi adalah danau tertinggi untuk semua jenis danau yang terdapat di dunia.

Pendakian Ojos del Salado umumnya tidak terlalu curam, kecuali pada bagian akhir yang menuju ke puncak merupakan pemanjatan yang sulit yang mungkin membutuhkan tali. Penaklukan puncak pertama dilakukan pada 1937 oleh Jan Alfred Szczepański dan Justyn Wojsznis, anggota sebuah ekspedisi Polandia di Andes.

Nama "Ojos del Salado" (bahasa Spanyol, artinya "mata garam") diberikan karena adanya sejumlah besar deposit garam, yang berbentuk laguna atau "mata", yang muncul di antara gletser-gletsernya.





</doc>
<doc id="1080962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080962" title="Santokhgarh">
Santokhgarh

Santokhgarh adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Una, Himachal Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Santokhgarh memiliki jumlah penduduk sebesar 8.304 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Santokhgarh memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% pria dan 44% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1080964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080964" title="Ezhou">
Ezhou

Ezhou () adalah kota tingkat prefektur yang terletak di provinsi Hubei timur, Republik Rakyat Tiongkok.

Di Ezhou terdapat tiga distrik:

Pada akhir tahun 2007, jumlah penduduk Ezhou tercatat sebesar 1.064.400 jiwa.



</doc>
<doc id="1080966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080966" title="Umar al-Aqta">
Umar al-Aqta

‘Umar ibn ‘Abdallah ibn Marwan atau ‘Amr ibn ‘Ubaydallah ibn Marwan, bermarga al-Aqta’, "si tangan satu", dan disebut Amer atau Ambros () di sumber-sumber Romawi Timur, adalah emir semi-independen Malatya dari tahun 830an hingga kematiannya di Pertempuran Lalakaon pada 3 September 863. Pada masanya, ia merupakan salah satu musuh terbesar Kekaisaran Romawi Timur di front timur, dan menjadi tokoh penting dalam sastra epos Arab dan Turki.



</doc>
<doc id="1080994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1080994" title="Petronas sang Patrician">
Petronas sang Patrician

Petronas sang Patrician (; meninggal 11 November 865) adalah jenderal dan aristokrat Romawi Timur yang hidup pada pertengahan abad ke-9. Ia adalah paman dari Kaisar Michael III (berkuasa 842–867). Ia memegang gelar "magistros" dan "patrikios", dan mengomando regimen elit "Scholai" dan "Vigla".

Ia terkenal karena berhasil mengalahkan Umar al-Aqta dalam Pertempuran Lalakaon pada 3 September 863. Kemenangan ini menjadi titik balik dalam Perang Arab-Bizantium karena perbatasan timur berhasil diamankan.



</doc>
<doc id="1081016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081016" title="Skisma Photios">
Skisma Photios

Skisma Photios adalah skisma antara Tahta Suci Roma dengan Patriark Ekumenis Konstantinopel yang berlangsung dari tahun 863 hingga 867.

Isu yang menyebabkan skisma ini adalah klaim paus akan jurisdiksi di Timur, bukan karena tuduhan bidaah. Paus Nikolas I menentang pengangkatan Photios I dari Konstantinopel sebagai patriark. Maka skisma ini berkisar pada perebutan kekuasaan keuskupan di Balkan selatan dan perbedaan pendapat antara kedua pihak.



</doc>
<doc id="1081026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081026" title="Huemul">
Huemul

Huemul ("Hippocamelus bisulcus"), atau disebut juga Guemal atau Rusa Andes Selatan, adalah suatu rusa asli pegunungan Argentina dan Chili, yang saat ini tergolong spesies yang "terancam punah". Ia merupakan salah satu dari dua spesies rusa bertubuh sedang dari genus "Hippocamelus", dengan habitat di lereng-lerang pegunungan tinggi dan lembah-lembah Pegunungan Andes. Penyebaran, habitat, perilaku, dan makanan rusa ini telah menjadi subyek penelitian. Kelangsungan hidup dari populasi kecil rusa ini yang masih tersisa telah mendapatkan perhatian yang luar biasa dari para peneliti.

Gambar Huemul terdapat dalam Lambang Nasional Chili, dan sejak tahun 2006 rusa ini dinobatkan sebagai Monumen Alam Nasional.


</doc>
<doc id="1081027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081027" title="Konstantinus V">
Konstantinus V

Konstantinus V (718 – 14 September 775) (; diejek oleh musuhnya dengan nama "Kopronymos" atau "Copronymus", yang berarti "bernama kotoran") adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 741 hingga 775.

Konstantinus lahir di Konstantinopel (sekarang Istanbul) pada Juli 718. Ayahnya adalah Kaisar Leo III dan ibunya adalah Permaisuri Maria. Dia naik tahta sebagai Konstantinus V pada 18 Juni 741 setelah mangkatnya sang ayah.

Pada Juni 741 atau 742, saat Konstantinus menyeberangi Asia Kecil untuk melakukan pertempuran dengan Kekhalifahan Umayyah, terjadi pemberontakan yang dilakukan kakak iparnya, Artabasdos, suami dari kakak perempuan Konstantinus, Anna. Artabasdos merupakan gubernur militer di wilayah Armeniakon. Konstantinus dikalahkan dan mencari perlindungan di wilayah Amorion, sedangkan Artabasdos menguasai Konstantinopel dan diterima menjadi kaisar. Konstantinus mendapat dukungan di wilayah Anatolikon (di tengah Asia Kecil) dan Thrakesion (Asia Kecil sebelah barat), sedangkan Artabasdos mendapat dukungan di wilayah Thrase, Opsikion, dan Armeniakon.

Artabasdos melakukan kampanye melawan Konstantinus pada tahun 743, tetapi dapat dikalahkan. Tiga bulan kemudian, Konstantinus berhasil mengalahkan Niketas, putra Artabasdos. Pada awal November, Konstantinus memasuki Konstantinopel.

Pemberontakan Artabasdos ini sangat terkait dengan upaya mengembalikan penggunaan ikon (gambar-gambar tokoh suci) dalam peribadatan. Hal ini menjadikan Konstantinus menjadi lebih kuat dalam upayanya menggencarkan gerakan ikonoklasme di Romawi Timur.

Pada Februari 754, Konstantinus menyelenggarakan sinode di Hieria yang dihadiri oleh para uskup ikonoklas (istilah bagi pendukung ikonoklasme, berkebalikan dengan ikonodul). Dewan menyetujui kebijakan agama Konstantinus dan mengamankan pemilihan patriarkh ikonoklas yang baru. Sinode itu ditindaklanjuti dengan kampanye menghilangkan gambar-gambar tokoh suci dari dinding-dinding gereja. Sejak biara menjadi benteng dalam menjaga sentimen pemusnahan gambar-gambar tersebut, Konstantinus memusatkan perhatian kepada para biarawan, memaksa mereka untuk menikahi para biarawati, dan mengambil alih kepemilikan biara untuk kepentingan negara dan tentara. Di akhir masa kekuasaan Konstantinus, berdoa dengan perantaraan orang-orang suci dipandang sebagai bid'ah. Puncaknya, kematian para ikonodul dianggap sebentuk hukuman Ilahi dan jenazah mereka dibuang di laut.

Pada tahun 746, mengambil keuntungan dari Umayyah yang dilanda perang saudara, Konstantinus menyerang Syiria dan menduduki Jermanikeia (sekarang Kahramanmaras), tempat lahir ayahnya. Tahun 747, armada laut Konstantinus mengalahkan armada laut Arab di Siprus. Pada 752, dia memimpin penyerangan kepada dinasti kekhalifahan yang baru, Abbasiyah.

Sementara di sisi lain, Raja Lombardia, Aistulf, berhasil menduduki Ravenna yang merupakan pusat kekuatan Kekaisaran Romawi Timur di Italia.

Sepanjang hidupnya, Konstantinus memiliki tiga permaisuri.

Tzitzak adalah permaisuri pertamanya. Dia adalah putri Bangsa Khazar. Kata "tzitzak" sepertinya merupakan Helenisasi dari kata Turki "çiçek", yang berarti "bunga." Saat pernikahan mereka, Konstantinus baru berusia empat belas tahun dan kemungkinan Tzitzak lebih muda lagi. Tzitzak kemudian menjadi seorang Kristen dan diberi nama baptis Irene ("Eirēnē", "damai") . Pada 25 Januari 750, dia melahirkan seorang putra bernama Leo, yang nantinya akan meneruskan tahta ayahnya sebagai Kaisar Leo IV. Kelahiran Leo merupakan saat terakhir Irene (Tzitzak) disebutkan dalam cacatan sejarah. Lynda Garland berpendapat bahwa Irene meninggal saat melahirkan.

Konstantinus menikah dengan Maria dan menjadi permaisuri keduanya antara tahun 750 dan 751, tetapi kemudian meninggal karena sebab yang tidak diketahui pada tahun 751. Nikephoros I dalam "Chronographikon syntomon" menyatakan bahwa kematiannya di waktu yang sama dengan diangkatnya Leo sebagai wakil kaisar pada 6 Juni 751. Maria meninggal tanpa memiliki keturunan.

Kemudian Konstantinus menikahi Eudokia. Tidak diketahui tahun pernikahan mereka, tetapi diperkirakan antara akhir tahun 751 dan 769. Pernikahan ketiga kalinya oleh kaisar ini merupakan sesuatu yang tidak biasa. Hal ini dikarenakan pernikahan ketiga dianggap tidak sah dan bertentangan dengan kebiasaan Gereja Ortodoks Timur kala itu. Hal ini kemungkinan dapat berdampak pada keabsahan pernikahan Konstantinus dengan Eudokia. Konstantinus adalah seorang pendukung kuat ikonoklasme, tetapi Eudokia tercatat sebagai penyumbang di biara Santa Anthusa, menunjukkan bahwa Eudokia tidak berbagi pandangan keagamaan yang sama dengan suaminya. Tidak diketahui apakah Eudokia masih hidup atau tidak saat suaminya mangkat pada tahun 775. Bersama Eudokia, Konstantinus memiliki enam orang anak: Nikheporos, Christopher, Niketas, Anthimos, Evdokimos, dan Anthousa.



</doc>
<doc id="1081035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081035" title="Siger">
Siger

Siger
(Lampung:, "sigoʁ", "sigokh") adalah mahkota pengantin wanita Lampung yang berbentuk segitiga, berwarna emas dan biasanya memiliki cabang atau lekuk berjumlah sembilan atau tujuh. Siger adalah benda yang sangat umum di Lampung dan merupakan simbol khas daerah ini. Siger dibuat dari lempengan tembaga, kuningan, atau logam lain yang dicat dengan warna emas. Siger biasanya digunakan oleh pengantin perempuan suku Lampung pada acara pernikahan ataupun acara adat budaya lainnya.Pada zaman dahulu, siger dibuat dari emas asli dan dipakai oleh wanita Lampung tidak hanya sebagai mahkota pengantin, melainkan sebagai benda perhiasan yang dipakai sehari-hari.

Sebuah cerita rakyat menceritakan tentang Siger ajaib. Di Marga Sekampung Lampung Timur terdapat sebuah cerita turun-temurun yang sampai saat ini masih di percaya sebagai sebuah legenda hidup. Dahulu kala bila warga akan mengadakan acara adat Lampung seperti pernikahan atau Cakak Pepadun. Masyarakat meminjam atau menggunakan Siger Emas dari alam gaib melalui sebuah tempat di salah satu kebun warga. Kebun warga yang keberadaannya gaib itu, merupakan perkampungan masyarakat Lampung dari zaman yang lebih kuno. Karena suatu hal perkampungan ini hilang beserta penghuni kampung itu. Masyarakat masih bisa berhubungan dengan warga kampung yang hilang itu dengan cara meminjam Siger yang dipergunakan untuk digunakan dalam Kegiatan Adat tersebut. Namun karena ada oknum warga yang telah berlaku curang dengan tidak mengembalikan siger tersebut, keberadaan siger gaib itu hilang entah ke mana. Namun masyarakat masih sering mendengar adanya suara-suara penghuni alam gaib. Seperti suara musik kolintang khas Lampung pada hari-hari tertentu.

Siger pada suku Lampung yang beradatkan saibatin memiliki lekuk tujuh dan dengan hiasan batang/pohon sekala di masing-masing lekuknya, ini memiki makna ada tujuh adok/gelar pada masyarakat pesisir yaitu Suttan/dalom, Raja jukuan/dipati, Batin, Radin, Minak, Kimas dan Mas/inton, gelar/adok ini hanya dapat digunakan oleh keturunan lurus saja, dengan kata lain masih kental dengan nuansa kerajaan, dimana kalau bukan anak raja dia tidak berhak menggunakan gelar/adok raja begitu juga dengan gelar/adok lainnya.

Sedangkan bentuknya, siger saibatin sangat mirip dengan Rumah Gadang Kerajaan Pagaruyung seperti Istano Si Linduang Bulan, yaitu rumah pusaka dari keluarga besar ahli waris dari keturunan Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung dan juga Museum Adityawarman di daerah Minangkabau, Provinsi Sumatra Barat. Karena itulah maka adat budaya Lampung saibatin mendapat pengaruh dari kerajaan Pagaruyung, hal ini sangat berkaitan dengan sejarah berdirinya Paksi Pak Sekala Bekhak (Buay Bejalan Diway, Buay Pernong, Buay Nyerupa dan Buay Belunguh), dimana pada masa masuknya Islam di daerah Lampung pada masa kerajaan di tanah sekala bekhak, mendapat pengaruh dari kerajaan pagaruyung yang di sebarkan oleh Ratu Ngegalang Paksi. Selain itu banyak kesamaan antara adat saibatin dengan adat pagaruyung seperti pada saat melangsungkan pernikahan, tata cara dan alat yang digunakan banyak kemiripan.

Siger pepadun memiliki lekuk Sembilan yang berartikan ada Sembilan Marga yang bersatu membentuk Abung Siwo Megou. Tapi bentuk dari siger pepadun sangat mirip dengan buah sekala, hal ini pun bukan mustahil dikarenakan kerajaan sekala bekhak merupakan cikal bakal ulun lampung, dan proses terbentuknya abung siwo megou merupakan penyebaran orang lampung dari dataran tinggi Sekala Bekhak di Gunung Pesagi. Ini dapat dilihat dari tambo Buay Bejalan Diway bahwa Ratu Dipuncak meninggalkan kerajaan Sekala Bekhak untuk mencari daerah baru bersama keluarganya, Ratu Dipuncak memiliki empat orang putra yaitu Unyi, Unyai, Subing dan Nuban yang merupakan keturunan Paksi Buay Bejalan Diway serta lima Marga lainnya yaitu Anak Tuha, Selagai, Beliyuk, Kunang dan Nyerupa yang merupakan keturunan dari tiga Paksi lainnya sehingga menjadi Abung Siwo Mego. Namun berbeda dengan siger pesisir yang mirip rumah gadang, siger pepadun justru mirip dengan buah sekala.
Seiring dengan penyebaran penduduk dan berdirinya beberapa kebuayan maka yang menggunakan adat pepadun bukan hanya abung tetapi juga oleh kebuayan lain yang kemudian membentuk masyarakat adat sendiri, seperti Megou Pak Tulangbawang (Puyang Umpu, Puyang Bulan, Puyang Aji, Puyang Tegamoan),Pubian Telu Suku (Minak Patih Tuha atau Suku Manyarakat, Minak Demang Lanca atau Suku Tambapupus, Minak Handak Hulu atau Suku Bukujadi), serta Sungkay-WayKanan Buay Lima (Pemuka, Bahuga, Semenguk, Baradatu, Barasakti, yaitu lima keturunan Raja Tijang Jungur).

Siger tuha (tua), merupakan siger yang digunakan pada zaman animisme hindu-budha. Siger ini masih dapat dijumpai karena masih ada yang menyimpannya khususnya pada kesultanan paksi pak sekala bekhak. Pada zaman dahulu siger tidak memiliki aturan pada jumlah lekuk yang digunakan, dan yang boleh menggunakan hanya keturunan saibatin (bangsawan) saja atau sama dengan mahkota pada raja-raja saja. pada siger tua jelas terlihat berbentuk buah sekala dengan hiasan pohon sekala diatasnya. Ini membuktikan bahwa pada dasarnya siger itu menggambarkan tentang sekala.

Siger merupakan simbol khas Provinsi Lampung. Siger yang menjadi lambang Lampung saat ini merupakan simbolisasi sifat feminin. Pada umumnya, lambang daerah di Nusantara bersifat maskulin. Seperti di Jawa Barat, lambang yang dipergunakan adalah Kujang, yaitu senjata tradisional masyarakat Sunda. Contoh lain adalah Kalimanatan dengan Mandaunya danAceh dengan Rencongnya. Simbol-simbol pada daerah melambangkan sifat-sifat patriotik dan defensif terhadap ketahanan wilayahnya.
Saat ini penggunaan lambang siger bukan hanya masalah lambang kejayaan dan kekayaan karena bentuk mahkotanya saja, melainkan juga mengangkat nilai feminisme. Siger mengambil konsep dari agama Islam. Islam sendiri adalah agama yang dianut seluruh Suku Lampung asli. Agama Islam menyatakan bahwa laki-laki adalah pemimpin dalam rumah tangga, dan perempuan sebagai manajer yang mengatur segala sesuatunya dalam rumah tangga. Konsep itulah yang saat ini diterapkan dalam simbolisasi Siger. Bagi Masyarakat Lampung, Perempuan sangat berperan dalam segala kegiatan, khususnya dalam kegiatan rumah tangga. Di balik kelembutan perempuan, ada kerja keras, ada kemandirian, ada kegigihan, dan lain sebagainya. Meskipun masyarakat Lampung sendiri penganut garis ayah atau patrilineal. Figur perempuan merupakan hal penting bagi masyarakat Lampung, yang sekaligus menjadi inspirasi dan pendorong kemajuan pasangan hidupnya.

Simbol siger bisa ditemukan di hampir semua tempat di provinsi ini, termasuk di daerah-daerah kantong transmigrasi yang penghuninya bukanlah Ulun Lampung. Saat ini simbol siger telah diaplikasikan dalam berbagai bentuk. Simbol siger, baik dalam gambar maupun 3 dimensi bisa ditemukan dalam bentuk Tugu, Menara, gapura, ornamen rumah, ruko, pagar rumah, sampai dalam bentuk aksesoris seperti gantungan kunci, lukisan, patung, boneka, dll. Selain itu, simbolisasi siger bisa kita temukan pada logo provinsi, kabupaten, kota, instansi pemerintahan, institusi, perusahaan, organisasi, acara, dan kegiatan yang ada di Provinsi Lampung. Menara Siger saat ini menjadi ikon khas Provinsi Lampung dan berada tepat titik 0 km Pulau Sumatra.




</doc>
<doc id="1081040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081040" title="Konsili Nicea II">
Konsili Nicea II

Konsili Nicea Kedua adalah konsili yang diakui sebagai konsili ketujuh oleh Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Kedua gereja tersebut mengakui konsili ini, sementara pendapat Gereja Protestan bermacam-macam.

Konsili ini dihimpun pada tahun 787 di Nicea (tempat berlangsungnya Konsili Nicea Pertama) untuk membahas mengenai pemulihan penggunaan dan penghormatan ikon, yang sebelumnya dilarang oleh Kaisar Romawi Timur Leo III (717–741). Putranya, Konstantinus V (741–775), menghimpun Konsili Hieria untuk meresmikan pelarangan tersebut.

Berdasarkan konsili ini, ikon boleh dihormati namun tidak disembah.



</doc>
<doc id="1081054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081054" title="Methodios I dari Konstantinopel">
Methodios I dari Konstantinopel

St. Methodios I atau Methodius I (), (788/800 – 14 Juni 847) adalah Patriark Konstantinopel dari 4 Maret 843 hingga 14 Juni 847. Ia lahir di Syracuse dan meninggal di Konstantinopel. Hari perayaannya jatuh pada tanggal 14 Juni.

Ia lahir di keluarga kaya dan sewaktu muda dikirim ke Konstantinopel untuk melanjutkan pendidikannya. Namun, ia malah masuk biara di Bithynia dan pada akhirnya menjadi kepala biara.

Di bawah kekuasaan Kaisar Leo V (813-820), ikonoklasme pecah untuk kedua kalinya. Pada tahun 815, Methodios pergi ke Roma, kemungkinan sebagai utusan Patriark Nikephoros yang telah dijatuhkan. Sekembalinya pada tahun 821, ia ditangkap dan dibuang karena dituduh sebagai ikonodul oleh rezim ikonoklas Michael II. Ironisnya, Methodios dilepaskan pada tahun 829 dan mendapat posisi penting di istana Kaisar Theophilos yang juga merupakan seorang ikonoklas.

Segera setelah kematian sang kaisar pada tahun 843, menteri Theoktistos meyakinkan Maharani Theodora, wali untuk anaknya Michael III, agar memulihkan ikon. Ia lalu menjatuhkan Patriark Yohanes VII yang merupakan seorang ikonoklas dan menjadikan Methodios sebagai penggantinya, sehingga mengakhiri kontroversi ikonoklasme. Satu minggu setelah menjadi patriark, bersama dengan Theodora, Michael, dan Theoktistos, Methodios melakukan prosesi kemenangan dari Gereja Blachernae ke Hagia Sophia pada 11 Maret 843 dan memulihkan ikon di gereja. Peristiwa ini dianggap sebagai restorasi Ortodoks, dan menjadi hari libur di Gereja Ortodoks Timur, dirayakan setiap tahun pada hari Minggu Pertama Puasa Agung, dan dikenal dengan sebutan "Kemenangan Ortodoks".

Selama menjadi patriark, Methodios mencoba mengakomodasi orang yang sebelumnya merupakan ikonoklas. Kebijakan ini ditolak oleh para ekstremis, terutama pendeta dari biara Stoudios, yang meminta agar ikonoklas dihukum seberat hukuman untuk bidaah. Untuk mengendalikan para ekstremis, Methodios terpaksa mengekskomunikasi dan menangkap beberapa pendeta.



</doc>
<doc id="1081059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081059" title="Leo V orang Armenia">
Leo V orang Armenia

Leo V orang Armenia (, "Leōn V ho Armenios"; ; 775 – 25 Desember 820) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 813 hingga 820. Ia adalah seorang jenderal senior yang memaksa pendahulunya Michael I Rangabe untuk turun takhta. Sebagai seorang kaisar, ia mengakhiri peperangan melawan Bulgar dan melancarkan ikonoklasme kedua. Ia dibunuh oleh pendukung Michael orang Amoria, salah satu jenderal tepercayanya, yang kemudian menggantikan posisinya sebagai kaisar.



</doc>
<doc id="1081077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081077" title="Malo kingi">
Malo kingi

Malo kingi adalah ubur-ubur Irukandji dinamai setelah korban bernama Robert King, seorang turis asal Amerika Serikat yang meninggal akibat sengatannya. Ubur-ubur ini pertama kali dideskripsikan dengan sains pada tahun 2007, dan merupakan salah satu dari dua spesies dalam genus "Malo". Ubur-ubur ini memiliki beberapa bisa terampuh di dunia, meskipun tidak lebih besar dari kuku ibu jari manusia. Sebagai ubur-ubur Irukandji, spesies ini dapat menyebabkan sindrom Irukandji, ditandai dengan nyeri hebat, muntah, dan peningkatan pesat dalam tekanan darah.



</doc>
<doc id="1081115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081115" title="Trenz">
Trenz

Trenz merupakan merek krekers yang diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. Produk ini mulai diperkenalkan ke pasaran pada tahun 2000. Hingga saat ini, Trenz memiliki tiga jenis, yaitu Trenz Sandwich Crackers (krekers sandwich), Trenz Crispy Crackers (krekers renyah) dan Trenz Glaze-Crackers (krekers salut bumbu). Hingga saat ini, Trenz merupakan merek krekers terkenal di pasaran Indonesia yang merupakan saingan dari krekers bermerek Ritz yang diproduksi oleh Nabisco/Kraft Foods/Mondelēz International. Pada bulan Oktober 2012, Trenz Sandwich Crackers meluncurkan kemasan barunya. Trenz hadir dengan tagline Jujur Lebih Enak!. Pada tahun 2015, tersedia juga Trenz Mini Sandwich Crackers dengan pilihan rasa Cheddar Cheese.






</doc>
<doc id="1081121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081121" title="Konpa">
Konpa

Asal usul kata ini tidak diketahui pasti, kemungkinan berasal dari , , atau , yang diserap sebagai wasei-eigo. Kata "company" kemungkinan berasal dari bahasa Latin: "con" (bersama) dan "panis" (roti); berarti "rekan", "duduk bersama", atau "pergaulan". Pada tahun 1950-an, "conpa" adalah juga nama trendi untuk pub di Jepang.

Dari istilah "konpa" tercipta bahasa slang untuk acara minum-minum lainnya, seperti: , singkatan dari atau "konpa" campuran antara laki-laki dan perempuan, untuk "konpa" menyambut mahasiswa/mahasiswi baru anggota klub atau tim olahraga di kampus, singkatan dari untuk pesta perpisahan dengan mahasiswa/mahasiswi senior.


</doc>
<doc id="1081158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081158" title="Fungsi gamma">
Fungsi gamma

Di dalam matematika, fungsi gamma (disajikan oleh huruf kapital Yunani Γ) merupakan ekstensi atau perluasan dari fungsi faktorial, dengan argumennya digeser turun oleh 1, ke bilangan real dan kompleks. Yaitu, jika "n" adalah bilangan bulat positif, maka:

Fungsi gamma didefinisikan untuk semua bilangan kompleks, kecuali bilangan bulat negatif dan nol. Untuk bilangan kompleks yang bagian realnya positif, fungsi gamma terdefinisi melalui sebuah integral takwajar yang konvergen:

Fungsi integral ini diperluas oleh kekontinuan analitik terhadap semua bilangan kompleks, kecuali bilangan bulat tak-positif (di mana fungsi ini memiliki kutub-kutub yang sederhana), menghasilkan fungsi meromorfik yang kita sebut fungsi gamma.

Fungsi gamma adalah sebuah komponen di dalam berbagai fungsi distribusi peluang, dan dengan demikian fungsi gamma dapat diterapkan pada cabang peluang dan statistika, serta kombinatorika.

Fungsi gamma dapat dipandang sebagai solusi bagi persoalan interpolasi berikut ini:

Plot beberapa faktorial pertama memperjelas bahwa kurva tersebut dapat dilukis, tetapi akan lebih baik jika diketahui sebuah rumus yang secara tepat menggambarkan kurva tersebut, di mana banyaknya operasi tidak bergantung kepada ukuran  "x". Rumus sederhana untuk faktorial, "n"<nowiki>!</nowiki> = 1 × 2 × … × "n", tidak dapat digunakan secara langsung untuk nilai-nilai pecahan "x" karena ia hanya akan sahih ketika "x" merupakan bilangan asli ("yakni", bilangan bulat positif). Tidak terdapat solusi sederhana untuk faktorial; sembarang paduan perjumlahan, perkalian, perpangkatan, fungsi eksponensial, atau logaritma dengan sebuah bilangan tetap dari suku-suku yang terlibat tidak akan cukup untuk menyatakan "x"<nowiki>!</nowiki>. Hampiran Stirling secara asimtotik sama dengan fungsi faktorial untuk nilai x yang cukup besar. Adalah dimungkinkan untuk menentukan rumus umum faktorial dengan menggunakan alat seperti integral dan limit dari kalkulus. Solusi yang baik untuk masalah ini adalah fungsi gamma.

Terdapat tak-hingga banyaknya perluasan kontinu faktorial ke bilangan-bilangan takbulat: terdapat tak-hingga banyaknya kurva yang dapat dilukis melalui sembarang himpunan titik-titik yang terkucil. Fungsi gamma adalah solusi yang paling praktis, bersifat analitik (kecuali untuk bilangan bulat tak-positif), dan fungsi gamma dapat dikarakterisasi dalam beberapa cara. Meskipun demikian, fungsi gamma bukanlah satu-satunya fungsi analitik yang memperluas faktorial, karena jika dilakukan penambahan suatu fungsi analitik yakni nol pada bilangan bulat positif akan memberi fungsi lain dengan sifat itu.

untuk "x" yang sama dengan bilangan real positif. Teorema Bohr–Mollerup membuktikan bahwa sifat-sifat ini, bersama-sama dengan asumsi bahwa "f" konveks logaritmik (alias: "superkonveks"), menentukan "f" secara unik untuk "input" bilangan real positif. Dari sana, fungsi gamma dapat diperluas ke nilai-nilai real dan kompleks (kecuali bilangan bulat negatif dan nol) dengan menggunakan kekontinuan analitik "f" yang unik.

Notasi Γ("z") digunakan atas jasa Legendre. Jika bagian real bilangan kompleks "z" adalah positif (Re("z") > 0), maka integral

di mana formula_5 merupakan konstanta Euler–Mascheroni.
Adalah mudah untuk menunjukkan bahwa definisi Euler memenuhi persamaan fungsional (1) di atas.

Sebuah parametrisasi fungsi gamma diberikan dalam suku-suku polinom Laguerre yang diperumum,

Dalam cara yang berbeda, dapat ditunjukkan bahwa
dengan bagian real "z" lebih besar daripada 1.




</doc>
<doc id="1081183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081183" title="The Square Ballroom">
The Square Ballroom

The Square Ballroom adalah sebuah ballroom yang terletak di Jalan Basuki Rachmad 16-18 Surabaya. Ballroom ini diresmikan pada bulan Juli 2011. Ballroom ini terletak di ICBC Center lantai 3. ICBC Center terdiri dari 99 Ranch Market, Eat & Eat, Bank ICBC dan The Square Ballroom. Ballroom yang mewah dan strategis ini terletak persis, berdekatan dan bersebelahan dengan Tunjungan Plaza. Sebelumnya, gedung ini pernah digunakan sebagai pasar swalayan Gelael dan restoran cepat saji Kentucky Fried Chicken.



</doc>
<doc id="1081208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081208" title="Shortcake (lagu Yuki Kashiwagi)">
Shortcake (lagu Yuki Kashiwagi)

Yuki Kashiwagi adalah anggota AKB48 keenam yang diluncurkan sebagai penyanyi solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, dan Rino Sashihara. Label YukiRing diproduksi Avex sebagai label pribadi Yuki Kashiwagi.

Singel ini dirilis dalam 7 jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, Tipe Reguler A, Tipe Reguler B, Tipe Reguler C, dan Tipe Teater.

Lagu unggulan "Shortcake" pertama kali dibawakan di depan publik pada acara malam tahun baru "CDTV Special Toshikoshi Premier Live 2012-2013" yang ditayangkan TBS, 31 Desember-1 Januari 2013. Lagu ini dijadikan lagu tema drama televisi "Mielino Kashiwagi" dengan peran utama Yuki Kashiwagi. Drama televisi ini ditayangkan TV Tokyo mulai 11 Januari 2013.

CD Tipe Teater berisi wawancara Kashiwagi dengan Rika Ishikawa, mantan anggota Morning Musume.

Tipe Terbatas A, B, dan C berisi kartu undian untuk mengikuti konser solo "Kashiwagi Yuki 1st Single Release Event & 2nd Solo Live Netemo Sametemo Yukirin World "Muchuu ni sasechauzo!"" di Tokyo International Forum, 17 Februari 2013.

Tiket bersalaman individual terdapat pada Tipe Terbatas/Tipe Teater di 7netshopping. Acara bersalaman indivual dilangsungkan di Tokyo (6 Februari 2013), Osaka (30 Maret 2013), dan Nagoya (31 Maret 2013).



Bonus (hanya edisi cetakan pertama)



Bonus (hanya edisi cetakan pertama)



Bonus (hanya edisi cetakan pertama)




</doc>
<doc id="1081217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081217" title="Shortcake">
Shortcake

Shortcake adalah kue bolu atau "biskuit" (bukan kue kering roti mari, melainkan "biskuit" sejenis roti yang dikembangkan dengan bakpuder/soda kue). Shortcake dihias dengan buah dan krim kocok.

Shortcake biasanya dibuat dari terigu, gula, bakpuder, atau soda kue, garam, mentega, susu, atau krim, dan kadang-kadang telur.
Meskipun kini, istilah "shortcake" biasanya dipakai untuk bolu spons atau "biscuit", pada resep-resep lama Amerika Serikat, "shortcake" adalah pastei berbentuk bundar atau potongan, yang hingga abad ke-20 masih dibuat terutama Amerika Serikat Selatan.


</doc>
<doc id="1081236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081236" title="P-800 Oniks">
P-800 Oniks

P-800 ONIKS (; ), juga dikenal di pasar ekspor sebagai Yakhont (; ), adalah Rudal Anti Kapal Permukaan supersonik dari Russian/Soviet di kembangkan oleh dengan versi ramjet dari P-80 Zubr. Pembangunan dilaporkan dimulai pada tahun 1983, dan pada tahun 2001 memungkinkan peluncuran rudal dari darat, laut, udara dan kapal selam. Rudal itu memiliki penamaan NATO SS-N-26. Hal ini dilaporkan Sebagai pengganti P-270 Moskit, tetapi mungkin juga untuk P-700 Granit. P-800 dilaporkan digunakan sebagai dasar untuk rudal bersama Rusia-India supersonik PJ-10 BrahMos.

Sergei Prikhodko, penasihat senior Presiden Rusia, mengatakan bahwa Rusia berniat untuk memberikan P-800 ke Suriah. Suriah menerima 2 sistem rudal Bastion dengan 72 rudal

Rudal ini dilakukan dalam penerbangan dengan lift aerodinamis. Booster solid-propelan yang terletak di ruang pembakaran ramjet dan dikeluarkan oleh aliran udara setelah itu telah terbakar habis.

Standar baterai dari K-300 Bastion-P (Бастион-П-" 'П"' одвижный):





</doc>
<doc id="1081256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081256" title="Zakharia 7">
Zakharia 7

Zakharia 7 (disingkat Zak 7) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Teks Masoret:
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:

Hukum Allah mewajibkan puasa satu hari setiap tahun, yaitu pada Hari Raya Pendamaian pada bulan ke-7. Pada saat ini orang Yahudi telah menambahkan sebuah puasa pada bulan ke-5 untuk memperingati pembinasaan Bait Suci oleh pasukan Nebukadnezar (). Kini setelah Bait Suci dibangun kembali (518 SM), mereka ingin mengetahui apakah mereka perlu terus melaksanakan hari puasa itu.



</doc>
<doc id="1081264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081264" title="Zakharia 8">
Zakharia 8

Zakharia 8 (disingkat Zak 8) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.





Kembalinya umat Israel setelah pembuangan Babel hanya terjadi dari timur; jadi, bagian ini mengacu kepada suatu pemulihan pada masa depan dari timur dan barat, yaitu dari seluruh bumi (Yesaya 43:5-6), Allah akan sungguh-sungguh menjadi Allah umat-Nya, dan mereka akan menerima kebenaran-Nya melalui Kristus.

Referensi silang: Efesus 4:25<br>
Mengingat kembalinya Allah kepada umat-Nya dan pengharapan yang terdapat di dalam nubuat-nubuat kerajaan seribu tahun ini, maka orang Yahudi pada zaman Zakharia harus memberikan tanggapan dengan perilaku yang layak di hadapan Tuhan yang mereka layani (bandingkan ). Nubuat tidak pernah diberikan untuk memuaskan keingintahuan saja. Allah mengharapkan agar pengharapan kita akan masa depan menyebabkan kita mencari Dia dan kerajaan-Nya dengan kesungguhan dan pengabdian yang lebih besar (bandingkan ; ).


Pada tahun 70 M, tanggal 17 bulan ke-4 (Tamus), tembok pertahanan Yerusalem berhasil dibobol oleh tentara Romawi yang kemudian melakukan penghancuran atas Yerusalem, termasuk Bait Suci Kedua. Tanggal 17 inilah yang sampai sekarang menjadi hari puasa bagi orang Yahudi, menggantikan tanggal 9.





</doc>
<doc id="1081272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081272" title="Tamus (bulan)">
Tamus (bulan)

Tamus (; ) adalah bulan kesepuluh dalam perhitungan tahun sipil dan bulan keempat dalam tahun eklesiastikal pada Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim panas, panjangnya 29 hari.

Nama bulan ini diambil dari Kalender Babel, yaitu menurut nama salah satu dewa utama Babel, "Tamus" ("Tammuz"). Hal ini disinggung dalam Kitab Yehezkiel, terutama Yehezkiel 8:14.

17 Tamus - Hari Puasa


4 Tamus




15 Tamus

Tiga tragedi nasional yang diperingati pada tanggal 17 Tamus berhubungan dengan direbutnya Yerusalem oleh tentara Romawi serta hancurnya Bait Suci Kedua pada tahun 70 M.

21 Tamus 1636 - Kematian Baal Shem dari Worms

22 Tamus 1792 - Kematian Rabbi Shlomo dari Karlin <br>
23 Tamus 1570 - Kematian Rabbi Moshe Cordovero <br>
28 Tamus 1841 - Kematian Yismach Moshe <br>
29 Tamus 1105 - Kematian Rashi






</doc>
<doc id="1081273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081273" title="Andi Muhammad">
Andi Muhammad

Andi Muhammad atau yang lebih akrab dipanggil Haji Andi Muhammad (lahir di Solok, Sumatra Barat) adalah seorang pakar obat herbal dan tokoh spiritual Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang herbalis yang meramu berbagai tumbuh-tumbuhan yang ada di Indonesia untuk dijadikan penawar bagi penyakit yang sulit disembuhkan. Dengan produk herbal-nya yang bernama "Akar Pinang", ia sering tampil dalam acara tentang kesehatan di beberapa TV swasta nasional.

Disamping sebagai herbalis, ia juga dikenal sebagai tokoh spiritual yang sering dimintai jasanya oleh tokoh terkenal, baik pejabat maupun para artis.

Kegiatan Haji Andi telah berkembang sedemikian rupa, sehingga praktik pengobatannya tidak hanya di Jakarta, bahkan ia juga berpraktik di Denpasar, Bali dan beberapa daerah lainnya serta di luar negeri.



</doc>
<doc id="1081291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081291" title="Kapal cepat rudal kelas Clurit">
Kapal cepat rudal kelas Clurit

Kelas Clurit adalah salah satu jenis kapal Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Clurit (641) yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. Kelas Clurit merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot.

Nama Clurit diambil dari sebuah senjata tajam dari Indonesia, yaitu celurit senjata tradisional masyarakat madura

Pembuatan KRI Clurit ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.



</doc>
<doc id="1081293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081293" title="Medan International School">
Medan International School

Medan International School (MIS) adalah sebuah sekolah internasional di Medan, Indonesia. Sekolah ini didirikan tahun 1969 dan merupakan satu-satunya sekolah internasional di Medan.

Sekolah ini menempati lahan seluas 10 km dari Medan. Fasilitasnya terdiri dari 23 ruang kelas, laboratorium, ruang drama, ruang musik, laboratorium komputer, gimnasium, kolam renang, dan lapangan sepak bola.

Medan International School adalah sekolah International Baccalaureate yang diakui dan diakreditasi oleh organisasi berikut ini:



</doc>
<doc id="1081312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081312" title="Forum Romawi">
Forum Romawi

Forum Romawi (, ) adalah sebuah forum (plaza) persegi yang dikelilingi oleh reruntuhan sejumlah bangunan pemerintahan kuno di pusat kota Roma. Warga kota kuno menyebut alun-alun yang dulunya pasar ini Forum Magnum, atau Forum saja.

Selama berabad-abad, forum ini merupakan pusat kehidupan masyarakat Romawi: tempat prosesi kemenangan dan pemilihan umum; tempat pidato umum, pengadilan kriminal, dan pertandingan gladiator; dan inti dari segala aktivitas perdagangan. Di sini, berbagai patung dan monumen menjadi tugu peringatan bagi para pahlawan kota. Sebagai jantung Romawi kuno, forum ini disebut-sebut sebagai tempat pertemuan paling ramai sepanjang sejarah dunia. Terletak di lembah kecil antara Bukit Palatine dan Capitoline, forum ini sekarang merupakan kumpulan reruntuhan arsitektur dan galian arkeologis yang menarik sejumlah wisatawan.





</doc>
<doc id="1081313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081313" title="274301 Wikipedia">
274301 Wikipedia

274301 Wikipedia (nama sementara: ', ', ) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Andrushivka Astronomical Observatory pada bulan Agustus 2008 dan diberi nama sesuai ensiklopedia daring Wikipedia pada Januari 2013.

Asteroid ini ditemukan oleh para astronom dari Andrushivka Astronomical Observatory (A50) di Ukraina, satu-satunya observatorium swasta di negara ini, yang telah menemukan lebih dari 90 asteroid sejak 2003. Asteroid ini pertama diamati oleh tim Andrushivka pada 25 Agustus 2008 pukul 22:47 (UTC). Keesokan malamnya, benda ini diamati lagi dan diberi nama sementara . Setelah diamati oleh tim Andrushivka pada 6 September, orbit asteroid ini dihitung secara akurat. Ternyata asteroid adalah benda yang sama dengan dan yang sebelumnya ditemukan oleh observatorium Caussols-ODAS (Prancis), Mt. Lemmon Survey dan Steward Observatory (keduanya di Arizona, AS). Pada tanggal 18 April 2011, benda angkasa ini diberi nomor 274301. Komposisi asteroid ini belum diketahui, tetapi diduga terdiri dari batuan dan logam sebagaimana asteroid sabuk utama lainnya.

Keputusan Committee for Small Body Nomenclature memberi nama "Wikipedia" untuk asteroid ini diterbitkan di Minor Planet Circular pada tanggal 27 Januari 2013. Nama tersebut diusulkan oleh Andriy Makukha, anggota dewan Wikimedia Ukraina. Nama ini dikirim ke Komite oleh pemilik observatorium, Yuri Ivashchenko.

Berikut pernyataan resmi mengenai pemberian nama ini:


</doc>
<doc id="1081315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081315" title="Pondok Pesantren Suryalaya">
Pondok Pesantren Suryalaya

Suryalaya adalah sebuah nama pondok pesantren yang terletak di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Pesantren ini terkenal dengan "Inabah" sebuah program yang dikhususkan untuk mengobati para pecandu narkoba dengan metode dzikir

Pondok Pesantren Suryalaya dirintis oleh Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad atau yang dikenal dengan panggilan Abah Sepuh sejak awal tahun 1905. Pada masa perintisan, mengalami banyak hambatan dan rintangan. Hambatan tersebut datang dari pemerintah kolonial Belanda, masyarakat sekitar pesantren dan juga lingkungan alam (geografis) yang cukup menyulitkan. Hingga akhirnya pada tanggal 7 Rajab 1323 H atau 5 September 1905, Abah Sepuh dapat mendirikan sebuah pesantren, berupa sebuah mesjid yang terletak di kampung Godebag, desa Tanjung Kerta Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Nama "Suryalaya" diambil dari istilah Sunda yaitu "Surya = Matahari" dan "Laya = Tempat Terbit". Jadi, Suryalaya secara harfiah mengandung arti "Tempat Matahari Terbit.

Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad atau <nowiki>Abah Sepuh</nowiki> memimpin Pondok Pesantren Suryalaya sejak awal didirikan. Pada tahun 1908 atau tiga tahun setelah berdirinya Pesantren Suryalaya, Abah Sepuh mendapatkan khirqoh (legitimasi penguatan sebagai guru mursyid) dari Syaikh Tholhah bin Talabudin dalam Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Sejak saat itu Pondok Pesantren Suryalaya dikenal sebagai pusat kegiatan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Untuk kelancaran tugas Abah Sepuh dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, dia dibantu oleh sembilan orang wakil talqin. Pada tahun 1956 di usian ke-120 tahun, Abah Sepuh wafat. Kepemimpinan dan kemursyidannya dilimpahkan kepada putranya yang kelima, yaitu KH. Ahmad Shohibulwafa Tajul Arifin yang akbrab dipanggil dengan sebutan Abah Anom.

Pada masa awal kepemimpinan, Abah Anom mengalami banyak kendala antara lain pemberontakan DI/TII. Pada masa itu, Pesantren Suryalaya sering mendapat gangguan dan serangan, terhitung lebih dari 48 kali serangan yang dilakukan DI/TII. Juga pada masa pemberontakan PKI tahun 1965, Abah Anom banyak membantu pemerintah untuk menyadarkan kembali eks anggota PKI, untuk kembali kembali ke jalan yang benar menurut agama Islam dan Negara. Setelah pemberontakan DI/TII dan PKI berhasil dilumpuhkan, perkembangan Pesantren Suryalaya semakin pesat dan maju. Faktor yang paling dominan adalah banyaknya masyarakat dari berbagai daerah yang ingin belajar Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Pada tanggal 11 Maret 1961I atas prakarsa alm. H. Sewaka mantan Gubernur Jawa Barat (1947-1952) dan mantan Menteri Pertahanan RI alm. Iwa Kusuma Sumantri (1952-1953), dibentuklah Yayasan Serba Bakti Pondok Pesantren Suryalaya. Yayasan ini dibentuk dengan tujuan untuk membantu tugas Abah Anom dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dan dalam usaha mencerdaskan kehidupan bangsa.

Setelah pembentukan Yayasan Serba Bakti, Pondok Pesantren Suryalaya semakin dikenal ke seluruh pelosok Indonesia, bahkan sampai ke manca negara di antaranya: Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Thailand, Australia, dan negara-negara di Eropa dan Amerika. Dengan demikian, ajaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah pun semakin luas perkembangannya. Maka untuk membantu tugas Abah Anom sebagai mursyid, dia mengangkat para wakil talqin yang tersebar hampir di seluruh Indonesia, dan di beberapa negara di luar negeri.

Pada masa kepemimpinan Abah Anom, Pondok Pesantren Suryalaya berperan aktif dalam kegiatan keagamaan, sosial, pendidikan, pertanian, kesehatan, lingkungan hidup, dan kenegaraan. Hal ini terbukti dari penghargaan yang diperoleh baik dari presiden, pemerintah pusat dan pemerintah daerah, bahkan dari dunia internasional atas prestasi dan jasa-jasanya. Dengan demikian eksistensi atau keberadaan Pondok Pesantren Suryalaya semakin kuat dan semakin dibutuhkan oleh segenap umat manusia.

Abah Anom wafat pada hari Senin tanggal 05 September 2011 pukul 11.55 dalam usia 96 tahun.

Lembaga-lembaga Pendidikan pada masa Abah Anom, Secara langsung atau tidak langsung, berperan serta dalam mengembangkan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Jika pengembangan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah pada masa Abah Sepuh terbatas melalui media tradisional pesantren, maka dimasa kepemimpinan Abah Anom, selain menggunakan media tradisional yang telah ada, juga melalui lembaga pendidikan formal yang didirikannya dari taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi semuanya amat berperan dalam mengembangkan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah. Lembaga pendidikan yang ada dilingkungan Pondok Pesantren Suryalaya terbagi menjadi dua, yaitu pendidikan formal dan non-formal. Pendidikan formal yang ada terbagi menjadi dua, yaitu pendidikan formal umum dan Keagamaan.

Pendidikan Formal Umum

Pendidikan Formal Umum


Inabah adalah istilah yang berasal dari Bahasa Arab "anaba-yunibu" (mengembalikan), sehingga inabah berarti pengembalian atau pemulihan. Maksudnya ialah proses kembalinya seseorang dari jalan yang menjauhi Allah ke jalan yang mendekat ke Allah. Istilah ini digunakan pula dalam Al-Qur’an yakni dalam Luqman surah ke-31 ayat ke-15, Surat ke-42, Al-Syura ayat ke-10; dan pada surat yang lainnya. Abah Anom menggunakan nama inabah menjadi metode bagi program rehabilitasi pecandu narkotika, remaja-remaja nakal, dan orang-orang yang mengalami gangguan kejiwaan. Konsep perawatan korban penyalahgunaan obat serta kenakalan remaja adalah mengembalikan orang dari perilaku yang selalu menentang kehendak Allah atau maksiat, kepada perilaku yang sesuai dengan kehendak Allah atau taat. Metode ini mencakup:

Disamping kegiatan-kegiatan tersebut, juga diberikan kegiatan tambahan berupa: Pelajaran baca Al-Qur’an, berdoa, tata cara ibadah, ceramah keagamaan dan olahraga. Setiap anak bina di evaluasi untuk mengetahui sejauhmana perkembangan kesehatan jasmani dan rohaninya. Evaluasi diberikan dalam bentuk wawancara atau penyuluhan oleh ustadz atau oleh para pembina inabah yang bersangkutan. Atas keberhasilan metode Inabah tersebut, KH.A Shohibulwafa Tajul Arifin mendapat penghargaan “Distinguished Service Awards” dari IFNGO on Drug Abuse, dan juga penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia atas jasa-jasanya di bidang rehabilitasi korban Narkotika dan Kenakalan remaja.

Inabah terletak di beberapa lokasi:



</doc>
<doc id="1081321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081321" title="Kemenangan Romawi">
Kemenangan Romawi

Kemenangan Romawi ("") adalah sebuah upacara sipill dan ritual keagamaan di Romawi Kuno yang diadakan untuk merayakan dan menyucikan pencapaian militer seorang komandan pasukan yang meraih kesuksesan besar atau biasanya seseorang yang berhasil memenangkan perang melawan negara lain. Dalam tradisi Republikan, hanya Senat yang bisa memberikan kemenangan. Asal usul dan perkembangan penghargaan ini tidak jelas. Para sejarawan Romawi menempatkan kemenangan pertama pada masa lalu yang sifatnya mitos.

Pada hari kemenangannya, sang jenderal mengenakan regalia yang menandakannya sebagai nyaris-dewa atau nyaris-raja dan sebuah mahkota laurel diletakkan di kepalanya. Ia diarak dengan kereta kuda melintasi jalanan Roma dalam prosesi tak bersenjata bersama pasukan dan rampasan perangnya. Di Kuil Jupiter di Bukit Capitoline, ia mempersembahkan pengorbanan dan bukti kemenangannya kepada dewa. Setelah itu, ia berhak menyandang gelar "vir triumphalis" ("pria kemenangan", kemudian ganti nama menjadi "triumphator") seumur hidupnya. Setelah meninggal dunia, ia diwakili pada pemakamannya sendiri dan keturunan-keturunannya oleh seorang aktor sewaan yang mengenakan topeng kematian ("imago") dan mengenakan toga picta (toga "lukis") kemenangan serba ungu yang dijahit dengan benang emas.





</doc>
<doc id="1081329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081329" title="Zakharia 9">
Zakharia 9

Zakharia 9 (disingkat Zak 9) adalah pasal kesembilan Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat ucapan Ilahi (Firman Allah) yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Alasan yang lebih besar lagi untuk bersukacita ialah kedatangan sang Raja, bukan dengan kemegahan seorang raja tetapi dengan kerendahan hati (bandingkan ), naik di atas keledai. Nubuat Zakharia meramalkan Yesus dielu-elukan di Yerusalem (). Dengan memasuki kota kudus memakai cara ini, Yesus menyatakan diri-Nya sebagai Mesias dan Juruselamat, siap untuk disalibkan.

Tanpa mengacu kepada kurun waktu di antara kebangkitan Kristus dan kedatangan-Nya kembali, Zakharia langsung melompat ke kedatangan-Nya kembali pada akhir zaman. Setelah kemenangan Kristus atas antikristus dan pasukan-pasukannya, tidak akan diperlukan lagi kereta perang, kuda perang atau senjata apa pun; pemerintahan-Nya akan meluas ke seluruh bumi.




</doc>
<doc id="1081330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081330" title="Surau Baitul Jalil">
Surau Baitul Jalil

Surau Baitul Jalil adalah sebuah masjid yang terletak di pusat Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid ini diresmikan pada tahun 2004 dan memiliki kapasitas 250 orang jamaah. Berada di salah satu sisi Janjang 40, letak bangunan masjid sebagian besar disesuaikan dengan kontur yang ada.

Pada tahun 2011, masjid ini menerima penghargaan dari Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) dalam IAI Awards 2011 untuk kategori Bangunan Umum Publik. Mengusung tema "Arsitektur Berbagi", penghargaan ini diberikan kepada karya-karya arsitek Indonesia terbaik dalam konsep berbagi untuk sesama dan berbagi kepada Bumi.


</doc>
<doc id="1081332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081332" title="Bina Tunas Bangsa International School">
Bina Tunas Bangsa International School

Bina Tunas Bangsa International School (BTB International School) adalah sebuah sekolah internasional yang terletak di Jakarta, Indonesia.

Sekolah ini terbuka untuk siswa-siswi Indonesia dan ekspatriat. Bahasa utama yang dipakai dalam aktivitas belajar-mengajar adalah bahasa Inggris dan Mandarin sebagai bahasa kedua.

BTB International School adalah salah satu IB World School (sekolah International Baccalaureate).



</doc>
<doc id="1081333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081333" title="Zakharia 10">
Zakharia 10

Zakharia 10 (disingkat Zak 10) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Karena umat itu tidak mempunyai gembala sejati untuk menuntun mereka di jalan yang benar, yaitu jalan percaya pada Allah, mereka berbalik dan percaya berhala, peramal dan perbuatan ilmu gaib lainnya. Para gembala sidang dan pengajar yang merusak kepercayaan kepada Alkitab dengan menyangkal pengilhaman ilahi dan infalibilitasnya secara tidak langsung mempengaruhi orang untuk berbalik kepada hal-hal itu.




</doc>
<doc id="1081334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081334" title="British School Jakarta">
British School Jakarta

British School Jakarta (BSJ) adalah sebuah sekolah independen di Pondok Aren, Tangerang Selatan, Indonesia. British School Jakarta adalah anggota internasional dari Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC).

Sekolah ini didirikan di Jakarta tahun 1973 di bawah perlindungan kedutaan besar Britania Raya. Kampus utamanya dipindahkan ke Bintaro pada tahun 1994 untuk mengakomodasi jumlah siswa yang terus bertambah. Sebuah kampus prasekolah dibuka di Pondok Indah pada tahun 1999.

Sekolah ini menawarkan kelas untuk siswa dari masa prasekolah hingga kelas 13 sesuai kurikulum Britania Raya. Dua tahun terakhirnya dipakai untuk program diploma International Baccalaureate.

Kampus utamanya terletak di Perigi Lama, Bintaro Jaya Sektor 9. Kampus prasekolahnya di Pondok Indah sudah ditutup dan dipindahkan ke Bintaro.



</doc>
<doc id="1081340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081340" title="Zakharia 11">
Zakharia 11

Zakharia 11 (disingkat Zak 11) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Zakharia meminta para pemimpin membayarnya sesuai dengan anggapan mereka mengenai harga pelayanannya. Mereka menghina dia dengan memberikan harga seorang budak (Keluaran 21:32). Tiga puluh uang perak juga adalah uang yang dibayarkan kepada Yudas Iskariot untuk mengkhianati Yesus Kristus ().




</doc>
<doc id="1081341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081341" title="Nasi tempong">
Nasi tempong

"Artikel ini menjelaskan Tempong sebagai sebuah nasi lengkap dengan lauk pauk. Untuk tempong sebagai teri kering dalam bentuk kepalan, silakan kunjungi Tempong."

Nasi tempong atau akrab dengan sebutan Sego tempong adalah makanan khas Banyuwangi berupa kumpulan sayuran yang sudah direbus seperti bayam, kenikir dan daun kemangi dan lauk tahu, tempe, bakwan jagung goreng, dan ikan jambal goreng tepung. Nasi ini kemudian disiram dengan sambal kacang. Ciri khasnya adalah bau kencur yang sangat terasa dari sambalnya. Namun ada pula yang menggunakan sambal terasi yang juga sangat pedas.

"Tempong" adalah kata dalam Bahasa Osing yang berarti "tampar" dalam bahasa Indonesia. Dinamai demikian karena rasa pedas dari nasi tempong memberikan sensasi seperti ditampar.

4. "Resep Nasi Tempong"


</doc>
<doc id="1081344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081344" title="Zakharia 12">
Zakharia 12

Zakharia 12 (disingkat Zak 12) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Teks Masoret (dibaca dari kiri ke kanan):

Transliterasi:

Terjemahan harfiah:

Di tengah-tengah bahaya pada hari pertempuran tersebut, umat itu akan berseru meminta pertolongan dari Allah. Allah akan mencurahkan Roh Kudus-Nya untuk memberikan kasih karunia-Nya dan menjawab doa mereka.
Injil Yohanes mencatat penggenapan nubuat nabi Zakharia ini pada penyaliban Yesus (), yang juga ditulis lagi pada .
Mazmur 22:17 juga merujuk kepada Mesias yang "ditikam". Penikaman pada sisi tubuh Yesus Kristus merupakan titik puncak semua penghinaan yang ditimpakan kepada-Nya. Tindakan seorang prajurit Romawi ini mencerminkan tindakan mereka semua yang menyaksikan maupun terlibat dalam penyaliban-Nya di Yerusalem, terutama dari kalangan keluarga Daud, yaitu bangsa Yahudi, () dan seluruh umat manusia yang ditebus dosanya karena penumpahan darah Yesus itu.


Keturunan Daud melalui Natan, putranya, kelak sampai pada Maria, yang melahirkan Yesus Kristus menurut silsilah Yesus yang tercatat dalam Injil Lukas pasal 3, terutama ayat 31. Natan adalah saudara kandung Salomo dari ayah (Daud) dan ibu (Batsyua binti Amiel) yang sama (; , ).





</doc>
<doc id="1081351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081351" title="Tempong">
Tempong

Tempong bisa merujuk kepada dua makanan, yaitu:


</doc>
<doc id="1081355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081355" title="Zakharia 13">
Zakharia 13

Zakharia 13 (disingkat Zak 13) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.






Di dalam pandangan nubuat ini tentang masa depan ini, "gembala" ini adalah sang Mesias.
Ada juga yang menganggap nubuat ini melambangkan perserakan bangsa Yahudi setelah kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M.

Ayat-ayat ini diduga mengacu kepada masa kesengsaraan pada akhir zaman. Orang Yahudi yang tidak percaya (2/3 bagian) akan dibunuh (Zakharia 13:8); hanya sepertiga yang tetap hidup. Mereka inilah yang akan ""memandang kepada dia yang telah mereka tikam"" (Zakharia 12:10-14); jadi, hanya sebagian sisa orang Israel akan diselamatkan (Wahyu 11:1-18:24).




</doc>
<doc id="1081357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081357" title="Zakharia 14">
Zakharia 14

Zakharia 14 (disingkat Zak 14) adalah bagian terakhir dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.








Akibat kedatangan Tuhan, negeri sekitar Yerusalem akan diratakan, sekalipun Yerusalem sendiri akan menjadi dataran tinggi, yang sedikit tinggi di atas wilayah sekitarnya sehingga menonjol.
Penelitian oleh geolog Profesor Steven A. Austin dan rekan-rekannya yang dipublikasikan pada tahun 2000 menyatakan bahwa sejumlah ekskavasi arkeologi yang terpisah-pisah di daerah-daerah Israel dan Yordania mengandung arsitektur dari Zaman Besi Muda (Iron IIb) yang menunjukkan kerusakan karena gempa bumi besar. Bekas-bekas gempa bumi pada enam situs (Hazor, Deir 'Alla, Gezer, Lakhis, Tell Judeideh, dan 'En Haseva), secara stratigrafis terkait sangat erat dengan periode pertengahan abad ke-8 SM, dengan rentang kesalahan penanggalan sekitar 30 tahun (kurang lebih pada masa pemerintahan Uzia sebagaimana disebutkan dalam dan ). Ekskavasi oleh arkeolog Yigael Yadin pada Stratum VI di Hazor mengungkapkan tembok-tembok yang miring ke arah selatan, pilar-pilar yang condong, dan rumah-rumah yang ambruk, bahkan pada sejumlah arsitektur yang terkuat, menandakan gelombang gempa bumi datangnya dari utara. Ekskavasi pada kota Gezer mengungkapkan kerusakan parah akibat gempa bumi, di mana tembok kota terluar menunjukkan batu pahatan yang beratnya berton-ton retak dan berpindah tempat beberapa inci dari landasannya. Bagian bawah tembok berpindah ke arah luar (menjauhi kota), sedangkan bagian atasnya jath ke arah dalam (mendekati kota) masih tergeletak lapisan demi lapisan, menunjukkan bahwa robohnya tembok itu tiba-tiba.




</doc>
<doc id="1081358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081358" title="Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Setjen DPR RI) adalah unsur penunjang DPR, yang berkedudukan sebagai Kesekretariatan Lembaga Negara yang dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal dan dalam melaksanakan tugasnya bertanggung jawab kepada Pimpinan DPR.

Sekretaris Jenderal dibantu oleh seorang Wakil Sekretaris Jenderal dan beberapa Deputi Sekretaris Jenderal yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Pimpinan DPR.

DPR dapat mengangkat sejumlah pakar/ahli sesuai dengan kebutuhan, dan dalam melaksanakan tugasnya Sekretariat Jenderal dapat membentuk Tim Asistensi.

Susunan organisasi dan tata kerja Sekretaris Jenderal ditetapkan dengan keputusan Presiden.

Sebagai unsur penunjang DPR yang berkedudukan sebagai Kesekretariatan Lembaga Negara.

Memberikan Bantuan teknis kepada DPR RI
Memberikan Bantuan Administratif kepada DPR RI
Memberikan Bantuan Keahlian kepada DPR RI
Visi Sekretariat Jenderal DPR RI
Menjadikan Sekretariat Jenderal yang profesional dan akuntabel





</doc>
<doc id="1081363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081363" title="Yulius Aloysius Husin">
Yulius Aloysius Husin

Mgr. Yulius Aloysius Husin () adalah Uskup Palangkaraya sejak pembentukan Keuskupan Palangkaraya pada 1993 hingga meninggal dunia pada tahun 1994.

Ia ditahbiskan sebagai imam Misionaris Keluarga Kudus pada 25 Juli 1964. Seiring pendirian Keuskupan Palangkaraya dari pemekaran Keuskupan Banjarmasin, Mgr. Husin ditunjuk menjadi Uskup Palangkaraya pada 5 April 1993. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Gedung Pertemuan Umum (GPU) Tambun Bungai pada 17 Oktober 1993 oleh Uskup Banjarmasin, Mgr. Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta, M.S.F. selaku Uskup Penahbis Utama. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F.

Pada 21 November 1993, Mgr. Husin menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. sebagai Uskup Samarinda. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah kedua uskup penahbis pendamping saat ia ditahbiskan, yaitu Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F.

Kurang empat hari dari satu tahun sejak ditahbiskan menjadi uskup, Mgr. Husin meninggal dunia pada 13 Oktober 1994 pukul 08.00 WIB di Kediaman Uskup, Gereja Katedral Palangkaraya. Ia dimakamkan pada 16 Oktober 1994 di samping kiri Gereja Lama Katedral Keuskupan Palangkaraya, yakni di belakang TK Sinar Surya.


</doc>
<doc id="1081365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081365" title="Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris">
Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris

Pengangkatan jenazah Richard III dari Inggris pada bulan September 2012 adalah hasil dari penggalian arkeologis di Leicester, Inggris, oleh sebuah tim yang dipimpin oleh University of Leicester Archaeological Services (ULAS). Raja terakhir dari dinasti Plantagenet, Richard III, gugur dalam Pertempuran Bosworth Field tanggal 22 Agustus 1485. Jenazahnya dibawa ke rumah Greyfriars di Leicester dan dikubur di makam yang sederhana. Pada bulan Agustus 2012, penggalian yang diusulkan Richard III Society dilaksanakan di situs Greyfriars oleh para arkeolog ULAS. Mereka menemukan kerangka manusia pada hari pertama. Setelah diteliti, diketahui kerangka tersebut adalah milik seorang pria berusia 30 tahunan yang menderita luka yang dihasilkan berbagai macam senjata dan secara terburu-buru dimakamkan di liang kubur yang terlalu kecil. Kerangka ini memiliki beberapa fitur fisik yang tidak biasa, seperti lengkungan tulang belakang yang parah sehingga bahu kanannya lebih tinggi daripada bahu kiri.

Analisis ilmiah menunjukkan bahwa pria ini mungkin dibunuh menggunakan senjata bilah besar yang memotong bagian belakang tengkorak atau tusukan pedang yang menembus otaknya. Ada tanda luka lain di tubuhnya yang bisa jadi merupakan "luka penghinaan" terhadap jasad yang sudah ditelanjangi. Setelah menjalani tes penanggalan, tulang belulang yang cocok dengan usia Richard saat wafat tergolong pada periode kematiannya dan konsisten dengan deskripsi fisiknya. Analisis DNA juga memperlihatkan bahwa DNA mitokondria yang diambil dari tulang tersebut cocok dengan dua keturunan matrilineal dari sepupu Richard generasi ke-17, Anne St Leger. Berdasarkan temuan tersebut dan bukti sejarah, ilmiah, dan arkeologis lainnya, University of Leicester mengumumkan pada bulan Februari 2013 bahwa kerangka manusia tersebut positif milik Richard III Kerangka Richard III rencananya akan dimakamkan kembali di Leicester Cathedral.

Richard terbunuh dalam pertempuran pasukan Henry Tudor di Pertempuran Bosworth pada tahun 1485, pertempuran besar terakhir dari Perang Mawar. Penyair asal Wales, Guto'r Glyn memuji Sir Rhyes ap Thomas (anggota Wales dari pasukan Henry yang dikatakan telah melakukan serangan fatal terhadap Richard) atas kematian Richard. Setelah kematiannya, tubuh Richard ditelanjangi dan di bawa ke Leicester di mana ia dipajang di depan umum. Penulis anonim puisi "Ballad of Bosworth Field" mengatakan bahwa "di Newarke diletakkan dia, bahwa banyak orang yang memandangnya" —hampir bisa dipastikan bahwa Perguruan Tinggi Gerja Church of the Annunciation of Our Lady of the Newarke tubuh Richard dipajang di sana; Perguruan Tinggi Gereja ini merupakan yayasan dari orang Leicester di pinggiran kota tersebut pada Abad Pertengahan. Menurut penulis sejarah Polydore Vergil, Henry VII "tinggal selama dua hari" di Liecester sebelum berangkat ke London, dan pada tanggal yang sama dengan kepergian Henry —25 Agustus 1485—jasad Richard dimakamkan "di biara biarawan Franciscan di Leicester" dengan "tidak ada upacara pemakaman". Pastor Warwickshire dan sejarawan John Rous, yang menulis antara tahun 1486 dan 1491, mencatat bahwa Richard telah dimakamkan "dalam paduan suara Friars Minor di Leicester". Meskipun kemudian para penulis menganggap penguburan Richard di tempat lain, kisah Vergil dan Rous dilihat dari penyelidik modern adalah yang paling kredibel.

Pada tahun 1945, sepuluh tahun setelah pemakaman, Henry VII membayar untuk sebuah marmer dan monumen pualam untuk menandai makam Richard. Biayanya tercatat dalam surat-surat hukum yang masih bertahan terkait dengan perselisihan tentang pembayaran yang menunjukkan bahwa dua orang pria masing-masing menerima pembayaran £50 dan £10.1s, untuk membuat dan mengangkut kuburan dari Nottingham ke Leicester. Tidak ada deskrpsi orang pertama tentang makam yang masih tersisa, tetapi Raphael Holinshed menulis pada tahun 1577 (mungkin mengutip seseorang yang telah melihatnya secara langsung) bahwa makam itu memasukkan "gambar pualam yang mewakili seseorang [Richard]]". Sir George Buck 40 tahun kemudian menulis bahwa itu adalah "sebuah makam yang cantik dari marmer berwarna campuran dihiasi dengan gambarnya". Buck juga mencatat tulisan di batu nisan yang tertulis di makam.

Menyusul pembubaran Greyfirars pada tahun 1538, biara itu diruntuhkan dan monumennya dihancurka, atau perlahan-lahan membusuk akibat terkena elemen. Situs biara dijual kepada kedua spekulator asal Leicester, dan kemudian diakusisi oleh Robert Herrick, Wali kota Leicester (yang merupakan paman dari seorang penyair dengan nama yang sama Robert Herrick). Wali kota Lord Herrick membangun sebuah rumah besar di dekat Friary Lane, di sebuah situs yang sekarang terkubur di bawah Grey Friars Street yang modern, dan mengubah sisa tanah menjadi taman. Meskipun monumen Richard jelas telah menghilang pada saat ini, situs makamnya masih diektahui. Arkeologis Chritopher Wren (ayah dari seorang arsitek Christopher Wren mencatat bahwa Herrick mendirikan sebuah monumen di atas situs makam dalam bentuk pilar batu setinggi tiga kaki (1 m) yang diukur dengan kata-kata, "Di sinilah letak tubuh Richard III, Raja dari Inggris." Pilar tersebut terlihat pada tahun 1612 tetapi telah menghilang pada tahun 1844.

Kartografi dan arkeologis John Speed menulis dalam Historie of Great Briatine (1611) bahwa tradisi lokal menyatakan bahwa tubuh Richard telah "dibawa keluar Kota, dan dengan hina diberikan di bawah ujung Bow-Bridge, yang memberikan perjalanan melalui cabang Soare di sisi barat kota." Tulisannya kemudian diterima secara luas oleh para penulis. Pada tahun 1856 sebuah plakat peringatan untuk Richard III didirikan di sebelah Bow Bridge oleh seorang pembangun lokal, yang menyatakan, "Di dekat temat ini terletak sisa-sisa Richard III yang terakhir dari Plantagenets 1485". Penemuan kerangka pada tahun 1862 di endapan sungai dekat Jembat menyebabkan klaim bahwa tulang-tulang Richard telah ditemukan, tetapi pemeriksaan lebih dekat menunujukkan bahwa itu mungkin tulang pria berusia 20-an bukan milik Richard. 

Asal usul klaim Speed tidak jelas; itu tidak dikatikan dengan sumber apa pun, juga tidak ada pendahulunya dalam laporan tertulis lainnya. Penulis Audrey Strange mengemukakan bahwa kisah tersebut mungkin merupakan penceritaan ulang yang membingungkan atas peninggalan jenazah John Wycliffe di dekat Lutterworth pada tahun 1428, ketika sekelompok orang menggali, membakar tulang-tulangnya dan melemparkannya ke Sungai Swift. Sejarawan independen Inggris John Ashdown-Hill mengusulkan bahwa Speed membuat kesalahan atas lokasi makam Richard dan menciptakan cerita untuk menjelaskan ketidaktahuannya. Jika Speed mengunjungi properti Herrick, dia pasti akan melihat pilar peringatan dan taman, tetapi sebaliknya dia melaporkan bahwa situs itu "ditumbuhi jelatang dan rumput liar" dan tidak ada jejak makam Richard. Peta Leicester yang digambar oleh Speed secara tidak benar menunjukkan Greyfirars di mana bekas kota Blackfriars berada, menunjukkan bahwa ia dia (red. Speed) telah mencari makam di tempat yang salah.

Legenda lokal lain muncul tentang peti mati batu yang diduga menyimpan jasad Richard, yang dituls Speed adalah "sekarang membuat bak minum utuk kuda di sebuah penginapan umum". Sebuah peti mati jelas tampaknya telah ada; John Evelyn mencatatnya pada kunjungan tahun 1654, dan Celia Fiennes menulis pada tahun 1700 bahwa dia telah melihat "sepotong batu nisannya ["sic"] yang terbaring, yang dipotong dalam bentuk yang tepat agar tubuhnya bisa berbaring; masih ada terlihat di penginapan umum Anda [Greyhound]] di Leicester tetapi sebagian rusak." William Hutton menemukan pada tahun 1758 bahwa peti mati itu, yang "tidak tahan terhadap kerusakan oleh waktu", disimpan di penginapan umun White Horse di Gallowtree Gate. Meskipun lokasi peti mati tidak lagi diketahui, deskripsinya tidak sesuai dengan gaya peti mati abad ke-15, dan sepertinya tidak ada hubungannya dengan Richard. Lebih dari itu mungkin bahwa itu diselamatkan dari salah satu lembaga keagamaan yang dihancurkan setelah Pembubaran.

Rumah Herrick, Greyfriars House, tetap menjadi milik keluarganya sampai cicitnya, Samuel, menjualnya pada 1711. Properti itu kemudian dibagi dan dijual pada 1740; tiga tahun kemudian, New Street dibangun di bagian barat situs. Banyak pemakaman ditemukan ketika rumah-rumah dibangun di sepanjang jalan. Townhouse, 17 Friar Lane, dibangun di bagian timur situs pada tahun 1759 dan bertahan sampai sekarang. Selama abad ke-19, situs ini semakin terbengkalai. Pada tahun 1863 Alderman Newton's Boys 'School membangun sekolah di bagian situs. Rumah Herrick dihancurkan pada tahun 1871, Grey Friars Street saat ini diletakkan melalui situs pada tahun 1873, dan lebih banyak perkembangan komersial, termasuk Leicester Trustee Savings Bank, yang juga dibangun. Pada tahun 1915 sisa situs diakuisisi oleh Dewan Wilayah Leicestershire yang membangun kantor di atasnya pada 1920-an dan 1930-an. Dewan county pindah pada tahun 1965 ketika Hall County baru dibuka, dan Dewan Kota Leicester pindah. Sisa situs, di mana taman Herrick pernah, diubah menjadi tempat parkir staf pada sekitar 1944, tetapi tidak dibangun di atasnya.

Pada 2007, sebuah bangunan satu lantai dari tahun 1950-an dihancurkan di Grey Friars Street, memberi para arkeolog kesempatan untuk menggali dan mencari jejak biara abad pertengahan. Sangat sedikit yang digali, kecuali sepotong peti mati batu dari abad pertengahan. Hasil penggalian menunjukkan bahwa sisa-sisa gereja biara berada lebih jauh ke barat daripada yang diperkirakan sebelumnya.

Lokasi tubuh Richard III telah lama menarik bagi anggota Richard III Society, sebuah kelompok yang didirikan untuk membawa penilaian ulang atas reputasi ternoda Raja. Pada tahun 1975 sebuah artikel oleh Audrey Strange diterbitkan dalam jurnal masyarakat, "The Ricardian", menunjukkan bahwa jenazahnya dimakamkan di bawah parkir mobil Dewan Kota Leicester. Klaim itu diulangi pada tahun 1986, ketika sejarawan David Baldwin menyarankan bahwa jenazahnya masih di wilayah Greyfriars. Dia berspekulasi, "Ada kemungkinan (sampai sekarang mungkin tidak mungkin) bahwa pada suatu waktu di abad kedua puluh satu sebuah penggalian belum dapat mengungkapkan sisa-sisa sedikit dari raja terkenal ini."

Meskipun Richard III Society tetap tertarik membahas kemungkinan lokasi makam raja, mereka tidak mencari jenazahnya. Anggota individu menyarankan kemungkinan jalur investigasi, tetapi baik Universitas Leicester maupun sejarawan dan arkeolog lokal tidak mengambil tantangan, mungkin karena secara luas diperkirakan bahwa situs kuburan telah dibangun atau kerangka telah tersebar, seperti yang dikemukakan oleh John Speed.

Pada tahun 2004 dan 2005, Philippa Langley, sekretaris Cabang Skotlandia dari Richard III Society, Skotlandia melakukan penelitian di Leicester sehubungan dengan skenario biografi Richard III dan menjadi yakin bahwa tempat parkir mobil adalah lokasi kunci untuk penyelidikan. Pada tahun 2005, John Ashdown-Hill mengumumkan bahwa ia telah menemukan urutan DNA mitokondria dari Richard III setelah mengidentifikasi dua keturunan matrilineal dari saudara perempuan Richard III, Anne of York. Dia juga menyimpulkan, dari pengetahuannya tentang tata letak biarawan Fransiskan, bahwa reruntuhan gereja priorat di Greyfriars kemungkinan besar terletak di bawah tempat parkir dan belum dibangun. Setelah mendengar penelitiannya, Langley mendesak Ashdown-Hill untuk menghubungi produser seri "Time Team" Channel 4 untuk mengusulkan penggalian parkir mobil, tetapi mereka menolak karena penggalian akan memakan waktu lebih lama dan tidak sesuai dengan proyek "Time Team". \

Tiga tahun kemudian, penulis Annette Carson, dalam bukunya Richard III: The Maligned King (2008), secara independen sampai pada kesimpulan bahwa tubuhnya mungkin berbaring di bawah tempat parkir. Dia bergabung dengan Langley dan Ashdown-Hill untuk melakukan penelitian lebih lanjut, di mana dia menemukan apa yang disebutnya "pistol merokok" (bukti kuat yang masih menjadi pertentangan) —sebuah peta abad pertengahan Leicester yang menunjukkan Gereja Greyfriars di ujung utara tempat yang sekarang menjadi parkir mobil. 

Pada bulan Februari 2009, Langley, Carson dan Ashdown-Hill bekerja sama dengan anggota Richard III Society Dr David Johnson dan istrinya Wendy untuk meluncurkan sebuah proyek dengan judul kerja "Looking for Richard: In Search of a King", yang dibayangkan Langley sebagai "peristiwa penting program spesial TV". Latar belakang proyek ini adalah pencarian makam Richard "pada saat yang sama menceritakan kisahnya yang sebenarnya", dengan tujuan "untuk mencari, memulihkan, dan mengubur sisa-sisa jasadnya dengan kehormatan, martabat, dan rasa hormat yang begitu jelas ditolak dan diabaikan setelah kematiannya dalam pertempuran dari Bosworth." 

Proyek ini mendapat dukungan dari beberapa mitra utama—Dewan Kota Leicester, Promosi Leicester (yang bertanggung jawab untuk pemasaran wisata), Universitas Leicester, Katedral Leicester, Darlow Smithson Productions (bertanggung jawab atas acara TV yang direncanakan) dan Richard III Society. Pendanaan untuk tahap awal penelitian pra-penggalian berasal dari dana beasiswa Richard III Society dan anggota proyek "Looking for Richard", dengan Leicester Promotions setuju untuk mengambil biaya penggalian £ 35.000. Layanan Arkeologi Universitas Leicester—badan independen dengan kantor di Universitas—ditunjuk sebagai kontraktor arkeologi proyek.

Pada bulan Maret 2011 penaksiran dari situs Greyfriars mulai mengidentifikasi di mana biara itu berdiri, dan lahan mana mungkin tersedia untuk penggalian. Sebuah penilaian berbasis-mejadilakukan untuk menentukan kelayakan arkeologi situs, diikuti oleh survei pada Agustus 2011 menggunakan radar penembus tanah (GPR). Hasil GPR tidak dapat disimpulkan; tidak ada sisa bangunan yang jelas yang dapat diidentifikasi karena lapisan tanah yang rusak dan puing-puing pembongkaran tepat di bawah permukaan. Survei ini bermanfaat dalam menemukan utilitas modern yang melintasi situs, seperti pipa dan kabel.




</doc>
<doc id="1081368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081368" title="Vladimir Ruslanovich Isayev">
Vladimir Ruslanovich Isayev

Vladimir Ruslanovich Isayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Piter Saint Petersburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1081369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081369" title="Petrus Noyen">
Petrus Noyen

R.P. Petrus Noyen, S.V.D. adalah Prefek Apostolik di Kepulauan Sunda Kecil. Ia merupakan Prefek Apostolik pertama yang berkarya di sana sejak terpilih pada tanggal 8 Oktober 1913. Ia dikenal sebagai tokoh yang memiliki kharisma sebagai pemimpin, pengamat dan perencana. Selama menjadi pemimpin di Kepulauan Sunda Kecil, ia dikenal sebagai pribadi yang ambisius dan dinamis sebagai seorang arsitek misi yang besar.

Noyen lahir dari sebagai anak kedua sebuah keluarga kelas menengah di Helmond, Belanda yang masuk dalam wilayah Keuskupan s-Hertogenbosch. dari pasangan Peter Noyen dan Margaret Sanders. Ayahnya merupakan seorang buruh pabrik dan ibunya merupakan penjaga toko.

Pada 1 Oktober 1883, ia mulai bergabung dan belajar di seminari menengah Serikat Sabda Allah di Steyl. Kehidupannya di lembaga saat itu bercorak Jerman. Setelah menyelesaikan masa novisiat, ia melanjutkan dengan mempelajari filsafat dan teologi hingga tahbisan imamatnya.

Pada 7 Desember 1893, ia ditahbiskan menjadi imam. Satu tahun kemudian, ia berangkat ke Tiongkok dan bekerja di Shantung hingga tahun 1909. Setelah bermisi selama 15 tahun di Tiongkok, ia kembali ke Belanda dan sejak 1909 ia diangkat sebagai rektor pertama seminari SVD di Uden, yang dibuka secara resmi pada 8 September 1911. Seminari ini bertujuan melatih para calon imam SVD untuk kemudian bekerja di misi koloni Belanda. Noyen lalu berkeliling di seluruh Belanda untuk merekrut para calon seminaris.

Pada 7 Desember 1912, ia diangkat untuk memimpin misi koloni Belanda di Kepulauan Sunda Kecil. Pada 9 Desember 1912, ia meninggalkan Steyl dan bertolak ke Marseille, Prancis dan pada 12 Desember 1912 ia bertolak ke Batavia. Ia tiba di Batavia pada 4 Januari 1913 dan sempat bertemu dengan Mgr. Luypen SJ, Vikaris Apostolik Batavia, serta mengunjungi sebuah sekolah Belanda di Muntilan. Ia kemudian berangkat dari Surabaya ke Kepulauan Timor pada 12 Januari 1913, dan tiba di Kupang pada 18 Januari. Ia tiba di Pelabuhan Atapupu, Timor pada 20 Januari 1913. Pada saat bersamaan Pater Vander Putten, S.J. meninggalkan Timor. Sepekan kemudian pada 27 Januari 1913, Noyen berangkat ke pusat misi di Lahurus, Kepulauan Timor, dan mempelajari bahasa Tetun.

Pada 1 Maret 1913, misi geraja Katolik Timor diserahterimahkan oleh Pastor Adrianus Mathjisen, S.J., pemimpin misi Timor di kala itu, mewakili Serikat Yesuit kepada dirinya yang mewakili misionaris Serikat Sabda Allah. Pastor Mathjisen S.J. kemudian meninggalkan Timor sebagai misionaris terakhir Yesuit. Setelah penyerahan daerah misi, Pater Noyen segera menata reksa pastoral dengan memetakan daerah misi SVD dan melakukan berbagai kunjungan. Ia mulai berkenalan dan menjalin persahabatan dengan para raja. Ia juga belajar bahasa Tetun dan Melayu, serta mendirikan gedung gereja dan sekolah. Dengan dibantu Pater Arnoldus Verstraelen dan Br. Lusianus Molken, mereka melaksanakan karya misi melalui pendekatan antropologis dan kultural, dan berhasil menciptakan "rasa memiliki" masyarakat Timor terhadap iman Katolik.

Juga pada bulan Maret, Noyen memimpin Jalan Salib pertama dalam bahasa Tetun, disusul sebulan kemudian ia mampu mendengan pengakuan dosa dalam bahasa setempat. Pada Hari Raya Pentakosta, 11 Mei 1913, untuk pertama kalinya, Noyen memberi homili dalam bahasa Tetun. Selama di Tiongkok, ia tidak melakukan hal seperti ini, namun baru dua tahun setelah tiba. Pada tahun 1913, P. Petrus Noyen, SVD dan P. Arnoldus Verstraellen, SVD sempat menemukan Gua Bitauni, sebuah gua Maria alamiah.

J. Freindemetz sebagai provinsial sempat menulis Noyen sebagai 'seorang misionaris yang rajin, seorang religius yang patuh, memiliki sifat yang baik, punya pendirian dan prinsip yang baik, mampu berbuat banyak untuk karya misi' sehingga 'layak masuk dalam daftar calon Uskup'.

Seiring pendirian Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil pada 16 September 1913, Noyen diangkat menjadi Prefek Apostolik setempat dengan berkedudukan di Lahurus, Halilulik, Timor pada 8 Oktober 1913. Bermisi selama 15 tahun di Tiongkok membuat dirinya dapat merancang strategi misi yang tepat. Ia berencana untuk membangun sebuah perkampungan Kristen yang terpusat di sekolah dan Gereja, yang dibiayai dari sebuah perkebunan yang akan dikerjakan oleh penduduk setempat di bawah bimbingan para bruder SVD. Ia mengubah strategi misi yang sebelumnya bekerja sama dengan para penguasa tradisional dan mendirikan gereja di pusat kerajaan, menjadi misi yang berpusat pada kaum muda dan pendidikan. Permintaan ini sempat ditolak karena ukuran lahan yang terlalu besar, namun berkat pengajuan berulang olehnya, dikabulkanlah perkebunan berukuran 36 hektare. Kebun ini direncanakan menjadi pemasok bahan makanan bagi pos misi dan pendidikan, yang dikelola Br. Callixtus Osterholt. Namun kemudian perkebunan ini gagal karena tidak mampu menyediakan bibit bagus sehingga sampai tahun 1919 belum dapat menghasilkan apa-apa.

Pada 20 Juli 1914, muncul sebuah dekret dari Kongregasi Penyebaran Iman bahwa Flores juga dimasukkan ke dalam Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil, sehingga para imam Yesuit yang berkarya di Flores juga diganti dengan imam-imam SVD, juga para Suster Belas Kasih diganti oleh Suster SspS. Namun karena terjadinya Perang Dunia I, maka mereka tidak dapat datang. Mgr. Noyen kemudian meminta kesediaan para anggota Yesuit dan Suster Belas Kasih untuk tetap di Flores sampai kedatangan para anggota SVD.

Sejak 14 Mei 1915, Noyen secara resmi berpindah dari Lahurus ke Ende. Dengan perpindahan ini, pusat Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil juga berpindah ke Ndona, Ende. Setelah kedatangannya, ia memutuskan bahwa Ende harus menjadi pusat misi utama demi mengekang ekspansi perkembangan agama Islam. Selama di Ndona, sekolah mulai didirikan, sehingga misi mendapat dukungan baik dari para guru maupun para siswa. Ia sangat bersemangat untuk menjelajahi wilayah misinya, dari ujung Timor hingga ke Bali. Noyen juga menggagas Percetakan Arnoldus yang kini menjadi Penerbit Nusa Indah. Saat itu Percetakan Arnoldus menggunakan mesin percetakan yang didatangkan dari Jerman. Noyen juga meminta kepada Congregatio Servarum Spiritus Sancti (SSpS; Serikat Biarawati Misi Abdi Roh Kudus) berkarya di Prefektur Apostolik, di mana sejak 1921, mereka telah mulai berkarya di Lahurus.

Pada 3 Mei 1920, Noyen diangkat sebagai Regional SVD Ende yang pertama. Pada Agustus 1920, ia kembali ke Belanda di mana ia akan ditahbiskan menjadi uskup. Sebelum dia dapat ditahbiskan ia kemudian menderita sakit. Mgr. Noyen kemudian meninggal pada 24 Februari 1921, ketika sedang mengikuti Kapitel Jenderal di Steyl. Disentri yang telah ia derita sejak lama menjadi penyebab kematiannya. Ia dimakamkan di rumah misi di Helmond, Belanda di dekat kaki pendiri ordo Pater Arnold Janssen.


</doc>
<doc id="1081375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081375" title="FC Piter Sankt-Peterburg">
FC Piter Sankt-Peterburg

FC Piter Sankt-Peterburg () adalah klub sepak bola Rusia yang berasal dari Sankt-Peterburg. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.

Per 7 November 2012, menurut situs RFS.



</doc>
<doc id="1081389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081389" title="Anton Dybust">
Anton Dybust

Anton Yuryevich Dybust (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.



</doc>
<doc id="1081393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081393" title="Stanislav Belov">
Stanislav Belov

Stanislav Sergeyevich Belov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.



</doc>
<doc id="1081401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081401" title="Fyodor Chuprakov">
Fyodor Chuprakov

Fyodor Yevgenyevich Chuprakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 21 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Volga Tver.


</doc>
<doc id="1081416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081416" title="Flashback (Novel)">
Flashback (Novel)

Flashback merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan pada tahun 2013 melalui penerbit Mahakarya Nyata. Novel ini berkisah tentang seorang mantan atlet lari nasional yang berusaha sembuh dari trauma masa lalunya.

Novel ini bercerita tentang skandal pada masa lalu yang terus saja dihindari


</doc>
<doc id="1081417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081417" title="Vikaris Apostolik">
Vikaris Apostolik

Vikaris Apostolik adalah pimpinan dari wilayah Vikariat Apostolik dalam hierarki Gereja Katolik. Seorang Vikaris Apostolik memiliki kuasa jabatan sama seperti seorang Uskup, tetapi terbatas pada bidang atas wilayah tertentu. Dalam Gereja Katolik, jabatan Vikaris Apostolik ditetapkan oleh Tahta Suci. Seperti halnya Uskup, seorang Vikaris Apostolik memiliki kewajiban untuk menyampaikan laporan kepada Paus lima tahun sekali atau dengan mewakilkannya kepada orang yang dikuasakan yang juga tinggal di Roma.


</doc>
<doc id="1081418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081418" title="Bandar Udara Luxembourg Findel">
Bandar Udara Luxembourg Findel

Bandar Udara Luxembourg adalah bandar udara utama di Luksemburg. Bandar udara ini merupakan bandar udara internasional satu-satunya di Luksemburg dan satu-satunya bandar udara yang memiliki landasan pacu yang diaspal. Bandar udara ini berlokasi dari Kota Luksemburg. Bandar udara ini benar-benar internasional karena tidak ada bandar udara komersial lainnya di negara ini. Pada tahun 2011, bandar udara ini melayani 1.791.231 penumpang.



</doc>
<doc id="1081437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081437" title="Gevorg Davoyan">
Gevorg Davoyan

Gevorg Temurovich Davoyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.



</doc>
<doc id="1081451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081451" title="Europol">
Europol

Europol merupakan badan khusus kriminalitas Uni Eropa yang didirikan pada tahun 1999. Tujuan utama europol adalah untuk meningkatkan efektivitas dan kerja sama antara otoritas berwenang dari anggota menyatakan terutama dengan berbagi dan mengumpulkan intelijen untuk mencegah dan memberantas kejahatan terorganisir serius internasional. Misinya adalah untuk membuat kontribusi yang signifikan terhadap upaya penegakan hukum Uni Eropa menargetkan kejahatan terorganisir.

Markas Europol saat ini berada di Den Haag, Belanda.


</doc>
<doc id="1081474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081474" title="Nikephoros II Phokas">
Nikephoros II Phokas

Nikephoros II Phokas (Latinisasi: Nicephorus II Phocas) (, "Nikēphoros II Phōkas") (c. 912 – 10–11 Desember 969) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 963 hingga 969. Ia berasal dari keluarga militer.

Nikephoros adalah seorang ahli strategi yang cakap. Sebagai seorang kaisar, ia berhasil merebut Siprus (965), Sisilia (965), dan Suriah Utara termasuk Antiokhia (966/969). Ia memulai perang melawan Bulgaria pada tahun 967. Nikephoros menghentikan pembayaran upeti kepada Bulgaria dan menghasut Raja Sviatoslav I dari Kiev agar menyerang Bulgaria. Kemudian, Sviatoslav melancarkan serangannya, tetapi akhirnya Nikephoros memperbaharui persekutuannya dengan Bulgaria, dan lalu menyerang sekutu Rus' Kievnya.



</doc>
<doc id="1081479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081479" title="Varangia">
Varangia

Varangia atau Varyags (; ; Yunani Abad Pertengahan: Βάραγγοι, Βαριάγοι, "Varangoi", "Variagoi"; Rusia dan Ukraina: Варяги, "Varyagi / Varyahy"; Belarus: Варагі, "Varahi"; Georgia: ვარიაგები, "Variagebi") adalah nama yang diberikan oleh bangsa Yunani dan Slavia Timur untuk bangsa Viking, yang menguasai negara Rus' dari abad ke-9 hingga abad ke-11, dan yang membentuk satuan Penjaga Varangia Romawi Timur.

Menurut Kronik Utama Kiev pada abad ke-12, sekelompok orang Varangia yang dikenal dengan nama Rus' menetap di Novgorod pada tahun 6370 (862 M) di bawah kepemimpinan Rurik. Sebelum Rurik, orang Rus' mungkin menguasai Kekhanan Rus' yang diduga berdiri pada akhir abad ke-8 dan awal abad ke-9. Saudara Rurik Oleg menaklukan Kiev pada tahun 882 dan mendirikan negara Rus' Kiev yang dikuasai oleh penerus-penerus Rurik.


</doc>
<doc id="1081486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081486" title="STIMIK ESQ">
STIMIK ESQ

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen dan Ilmu Komputer ESQ (STIMIK ESQ) atau dikenal juga dengan nama ESQ Business School, (ESQ BS), adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta, Indonesia. Kampus utamanya terletak di Menara 165 Jl. TB. Simatupang Kavling 1 Cilandak, Jakarta Selatan. Perguruan tinggi ini didirikan oleh Prof. Ir. Surna Tjahja Djajadiningrat M.Sc, Ph.D, pakar di bidang ilmu lingkungan dan DR. HC. Ary Ginanjar Agustian, pakar pendidikan karakter.

Menghadapi tantangan global yang kian kompetitif diperlukan sumber daya manusia handal yang tidak hanya memiliki kecerdasan intelektual, namun juga kecerdasan emosi (EQ) dan kecerdasan spiritual (SQ). Akan tetapi, pendidikan tinggi saat ini umumnya hanya menawarkan pengembangan kecerdasan intelektual (IQ), padahal penelitian membuktikan bahwa IQ hanya berpengaruh 6-20 persen terhadap kesuksesan seseorang. Kesadaran akan makin pentingnya pendidikan karakter kini sudah makin bergulir, namun saat ini belum banyak pihak yang menguasai metode pendidikan karakter.

Selain itu, sekolah ini dibangun untuk mempersiapkan insan Indonesia yang memiliki kecakapan intelektual dan menjunjung tinggi spirualitas. Kampus ini dipersiapkan pula untuk mendidik para pemimpin Indonesia masa depan pada masa Indonesia Emas yang diperkirakan terjadi pada tahun 2020,

ESQBS didirikan dan dipimpin oleh tokoh pendidikan Prof. Ir. Surna Tjahya Djajadiningrat, M.Sc., Ph.D (hingga 2014) serta tokoh di bidang pendidikan karakter DR.HC. Ary Ginanjar Agustian. ESQBS adalah kampus modern yang merupakan sarana untuk mempersiapkan siswa dalam menghadapi tantangan besar dan menjadi generasi pemimpin berikutnya.

Pada tahap awal, kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana (S1) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis.

Perpustakaan ESQBS dilengkapi sistem terintegrasi yang menawarkan akses komprehensif dengan luas 290,57 m2.

Perpustakaan ini memberikan layanan informasi kepada civitas akademik didukung oleh relevansi dan kemutahiran bahan pustaka dengan jumlah judul bahan pustaka lebih dari 250 judul, dilengkapi oleh buku, CD Rom dan jurnal ilmiah. Selain itu, perpustakaan ini ditunjang oleh sarana komputer PC dan internet.

Dengan didukung sistem informasi yang berbasiskan kepada teknologi informasi yaitu digital library online information system maka pengunjung dapat secara langsung mencari dan mengunduh koleksi-koleksi yang disediakan seperti: Koleksi Buku, Koleksi Majalah, Koleksi Non Buku, Koleksi Artikel Eletronik, Koleksi Book Elektronik serta karya yang dihasilkan segenap civitas akademik dalam koleksi ESQ Business School.

Laboratorium merupakan perangkat penunjang pelaksanaan pendidikan dan pengajaran yang memberikan latihan aplikasi teori yang telah diproleh dalam mata kuliah. ESQ Business School memiliki laboratorium komputer lengkap dengan perangkat lunak dan modem. Laboratorium ini dapat digunakan untuk kegiatan praktikum terstruktur (terjadwal) dan kegiatan tak terstruktur, sehingga fasilitas laboratorium ini tidak menutup kemungkinan berkembang menjadi sarana kegiatan penelitian dan pengembangan (Litbang, Research and Development) bagi seluruh civitas akademik di ESQ Business School.

STIMIK ESQ memiliki dua program studi S1, yaitu Program Studi Manajemen Bisnis dan Program Studi Sistem Informasi Bisnis.
Lulusan Sarjana Program Studi Manajemen Bisnis S-1 ESQ Business School diharapkan menjadi profesional yang:

Lulusan Sarjana Program Studi Sistem Informasi Bisnis diharapkan menjadi profesional yang memiliki:




</doc>
<doc id="1081500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081500" title="Rus">
Rus

Rus atau RUS bisa merujuk pada:






</doc>
<doc id="1081503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081503" title="Daftar bandar udara di Luksemburg">
Daftar bandar udara di Luksemburg

Ini adalah "daftar bandar udara di Luksemburg"'.




</doc>
<doc id="1081517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081517" title="Zarro">
Zarro

Muhammad Nizar, SH atau dikenal dengan nama panggung Zarro () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Zarro juga merupakan mantan vokalis dari band indie Chloropyl.

Zarro merupakan salah satu musisi Indonesia yang cukup dibanggakan di daerah asalnya, yakni Palu, Sulawesi Tengah.
Bersama band-nya, Chloropyl yang dibentuk sejak 1998, awal karier professional Zarro dimulai dengan meraih beberapa juara pada ajang festival, khususnya jazz. Pada akhir tahun 2005, Zarro memutuskan untuk mengundurkan diri dari Cloropyl untuk bersolo karier.
Album solo perdananya dirilis pada tahun 2005 dengan judul "Sentuhan Nada", disusul album kedua pada tahun berikutnya, berjudul "Ananta".
Pada tahun 2010, Zarro merilis album ketiganya yang berirama R&B, bertajuk "Reinkarnasi" dengan mengandalkan lagu “Babe”. Pada album ini Zarro merangkap menjadi produser, composer, arranger dan musik program.



</doc>
<doc id="1081523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081523" title="Iwan Abdie">
Iwan Abdie

Iwan Abdie (lahir di Batu, Malang, Jawa Timur, 16 Januari 1980) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengikuti ajang Akademi Fantasi Indosiar 2005, namun gagal terpilih menjadi 12 besar.

Sejak tahun 1997, Iwan telah menjajal berbagai panggung festival seperti Bintang Radio dan Televisi Remaja 1997, POPSTAR, Akademi Fantasi 2005, dan bahkan Indonesian Idol.

Iwan Abdie juga terlibat dalam album "Majulah Negeriku" dan "Kuyakin Sampai Disana" karya Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Iwan Abdie juga sempat berkolaborasi dengan musisi-musisi Indonesia dan internasional seperti Rieka Roslan, Alvin Loebis, Lewis Pragasam (Malaysia), Christ Wright (Australia), Dwiki Dharmawan, dan lain-lain dalam berbagai proyek.


</doc>
<doc id="1081524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081524" title="Frau">
Frau

Leilani Hermiasih atau Lani atau dikenal dengan nama panggung Frau (lahir di Yogyakarta, DIY, 2 Mei 1990) adalah penyanyi, pianis, dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Menurut lulusan jurusan Antrolopologi, Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Gajah Mada ini, Frau merupakan nama panggung yang merujuk pada dirinya (Lani) dan pianonya yang ia beri nama Oskar.

Lani menempuh studi S1 jurusan Antropologi di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gadjah Mada pada tahun 2008-2012. Pada tahun 2013 dirinya memperoleh beasiswa magister Antropologi Sosial (Ethnomusicology) di Queen's University Belfast, Kerajaan Inggris, dalam program beasiswa pendidikan pemerintah Indonesia yang dikelola oleh LPDP. Kontribusi akademis internasionalnya dimulai dalam proyek penelitian ‘Mapping Belfast Musically’ yang dimotori oleh para mahasiswa Queen's University Belfast dan ditampilkan dalam konferensi International Council of Traditional Music yang digelar di Centre of Irish Studies, NUI Galway pada February 2014

Lani atau Frau merupakan musisi, pianis andal, penyanyi, serta pencipta lagu yang bisa amat ekspresif saat di panggung. Sejak duduk di bangku SMA, ia sudah menciptakan sekitar 18 lagu yang bercerita tentang kehidupan sehari-hari.

Dalam perjalanan bermusiknya, Frau setia ditemani Oskar, nama piano digital Roland RD700SX buatan 1990-an miliknya.
Lani belajar piano sejak kelas 1 SD dan berhenti kursus mulai sekolah menengah pertama. Ia juga sempat belajar gitar bas.
Meski sudah meraih beberapa penghargaan, Frau mengaku tidak ingin terlena di dunia industri musik, dengan alasan musik baginya hanyalah sebatas hobi. Alasan lainnya karena Frau tidak mau industri hiburan mengganggu studinya karena berencana melanjutkan ke jenjang S-2 begitu lulus dari S-1.

Frau mengagumi Chrisye, Vina Panduwinata, grup Zoo —band rock eksperimental asal Yogyakarta, Regina Spektor, Joanna Newsom, Feist, Joni Mitchell, Fiona Apple, Tom Waits. Suzanne Ciani, Andrew Lloyd Webber musicals dan Ben Folds Five.

Pada awal rekaman, ia hanya merekam lagu di kamarnya dengan alat sederhana, yaitu komputer jinjingnya yang ia beri nama Amelie, yang kemudian diunggah di MySpace. Tak dinyana lagu-lagunya mendapat sambutan hangat dari publik dan membuat Lani memutuskan untuk membagi karya-karyanya secara gratis. Setelah melewati proses mixing ulang, pada tanggal 1 Maret 2010, enam lagu pilihan dirilis dalam album "Starlit Carousel" yang dapat diunduh gratis di net label Yes No Wave Music. Sebulan kemudian versi CD dirilis dibawah label Cakrawala Records dengan bantuan distribusi dari Demajors. Dalam format CD tersebut terdapat 1 "hidden-track" dan video musik yang berjudul "Intensity, Intimately". Frau menuai popularitas setelah ia tampil pada program televisi Kick Andy yang disiarkan oleh Metro TV.

Setelah absen selama 1 tahun, Frau kembali merekam lagu-lagu baru untuk album barunya yand berjudul "Happy Coda". Album "Happy Coda" dirilis pada tanggal 19 Agustus 2013 oleh Yes No Wave Music. Sebelumnya pada tanggal 27 Juni 2013, Frau merilis sebuah single berjudul "Tarian Sari" yang merupakan bagian dari album "Happy Coda".

Setelah pertama dirilis dalam format digital unduh bebas dan kemudian menyusul buku partiturnya agar setiap orang dapat bebas memainkan bahkan menggubah lagu-lagunya, album kedua Frau bertajuk Happy Coda dikeluarkan dalam format cakram padat (CD). Cakram padat Happy Coda diproduksi oleh Cakrawala Records dengan bantuan distribusi dari demajors Independent Music Industry.

Leilani tampil pertama di panggung sebagai Frau setelah kepulangannya ke Indonesia pada tanggal 8 November 2014 dalam pembukaan pameran etnografi Memoar Tanah Runcuk yang diadakan oleh Centre for Tanah Runcuk Studies. Frau tampil membuka pameran bersama 2 musisi Yogyakarta lain yaitu grup musik Jalan Pulang dan Gardika Gigih.





</doc>
<doc id="1081537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081537" title="Hari Raya Semua Orang Kudus">
Hari Raya Semua Orang Kudus

Hari Raya Semua Orang Kudus () adalah suatu perayaan keagamaan yang dirayakan pada tanggal 1 November di sebagian Kekristenan Barat, dan pada hari Minggu pertama setelah Pentakosta di Kekristenan Timur, untuk menghormati semua orang kudus baik yang dikenal maupun yang tidak dikenal. Hari Raya Semua Orang Kudus adalah hari kedua Hallowmas, perayaannya dimulai saat matahari terbenam pada tanggal 31 Oktober (dirayakan sebagai Halloween) dan selesai saat matahari terbenam pada tanggal 1 November. Perayaan ini adalah satu hari sebelum perayaan Peringatan Arwah Semua Orang Beriman.

Dalam teologi Kristen Barat, hari ini memperingati semua orang yang telah mencapai visi beatifis di surga. Hari Raya Semua Orang Kudus merupakan hari libur nasional di negara-negara yang penduduknya secara historis banyak beragama Katolik. Dalam Gereja Katolik dan banyak kelompok Gereja Anglikan, hari berikutnya khusus memperingati orang-orang beriman yang meninggal namun belum dimurnikan dan belum masuk surga. Umat Kristen yang merayakan Hari Raya Semua Orang Kudus melakukannya dengan dasar keyakinan bahwa terdapat ikatan spiritual doa antara umat yang berada dalam api penyucian ("Ecclesia Penitens"), umat yang berada di surga ("Ecclesia Triumphans"), serta umat yang masih hidup ("Ecclesia Militans"). Berbagai tradisi Kristen mendefinisikan, mengenang, dan memperlakukan orang-orang kudus secara berbeda-beda. Misalnya dalam Gereja Methodis, istilah "orang kudus" mengacu pada semua orang Kristen, dan oleh karenanya maka Hari Raya Semua Orang Kudus adalah hari untuk menghormati dan mengenang Gereja secara universal, termasuk pula terhadap para anggota jemaat setempat yang telah meninggal dunia.



</doc>
<doc id="1081576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081576" title="Daftar Wakil Gubernur Banten">
Daftar Wakil Gubernur Banten

Wakil Gubernur Banten adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Banten setelah Gubernur Banten, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.Berikut ini adalah daftar gubernur Banten:


</doc>
<doc id="1081586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081586" title="Daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta

Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah posisi kedua yang memerintah Daerah Istimewa Yogyakarta setelah Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sesuai dengan tradisi dan UU 13/2012 tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sultan Yogyakarta yang bertahta, sementara wakil gubernur adalah Pangeran Paku Alam yang bertahta.

Sejarahnya, Paku Alam VIII ialah wakil gubernur terlama yang pernah menjabat, dari 1945 hingga 1998 (53 tahun). Kemudian dia melaksanakan tugas sebagai penjabat gubernur sejak tahun 1988 lantaran Gubernur DIY Hamengkubuwana IX wafat.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1081592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081592" title="Head-up display">
Head-up display

Sebuah head-up display systems, atau disingkat HUD, adalah suatu tampilan transparan yang menyajikan data tanpa mengharuskan pengguna untuk melihat terlalu menunduk seperti dashboard biasa mereka. Asal usul nama ini berasal dari pilot yang dapat melihat informasi dengan kepala “mendongak naik” dan melihat ke depan, bukan memandang sudut bawah untuk melihat ke instrumen yang lebih rendah. Meskipun HUD pada awalnya dikembangkan untuk penerbangan militer, HUD sekarang telah digunakan dalam pesawat komersial, mobil, dan aplikasi lainnya.

Generasi HUD terbagi menjadi empat generasi, yaitu:

CRT (Cathode Ray Tube) menampilkan image di layar fosfor, namun teknologi ini tak bertahan lama karena layar fosfor akan menurun kualitasnya dari waktu ke waktu karena mayoritas user sekarang menggunakan monitor mereka setiap waktu (non stop).

Liquid Crystal Display (Tampilan kristal cair) juga dikenal sebagai LCD adalah suatu jenis media tampilan yang menggunakan kristal cair sebagai penampil utama. Pada LCD berwarna semacam monitor terdapat banyak sekali titik cahaya (piksel) yang terdiri dari satu buah kristal cair sebagai sebuah titik cahaya namun kristal cair ini tidak memancarkan cahaya sendiri. Sumber cahaya di dalam sebuah perangkat LCD adalah lampu neon berwarna putih di bagian belakang susunan kristal cair tadi. Titik cahaya yang jumlahnya puluhan ribu bahkan jutaan inilah yang membentuk tampilan citra. Kutub kristal cair yang dilewati arus listrik akan berubah karena pengaruh polarisasi medan magnetik yang timbul dan oleh karenanya akan hanya membiarkan beberapa warna diteruskan sedangkan warna lainnya tersaring. sistem ini tidak meredup atau butuh spaning tinggi. sistem ini telah diterapkan di pesawat udara komersial.

Menggunakan sistem gelombang optic untuk memproduksi image secara langsung di dalam kombinator dan sistem ini lebih baik daripada sistem proyeksi.

Teknologi yang lebih baru yaitu micro-display imaging. Teknologi ini sedang dikembangkan, yaitu teknologi dengan tampilan hablur cair yang ramah lingkungan dan hemat energy seperti OLED (organik light-emitting diode).

Teknologi yang lebih baru yaitu micro-display imaging. Teknologi ini sedang dikembangkan, yaitu teknologi dengan tampilan hablur cair yang ramah lingkungan dan hemat energy seperti OLED (organik light-emitting diode).


</doc>
<doc id="1081606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081606" title="Acacia albicorticata">
Acacia albicorticata

Acacia albicorticata adalah tumbuhan genus kacang-kacangan dalam famili Fabaceae.

Tumbuhan ini ditemukan di Argentina dan Bolivia. Tumbuhan ini terancam oleh hilangnya habitat.



</doc>
<doc id="1081613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081613" title="Vachellia anegadensis">
Vachellia anegadensis

Vachellia anegadensis (Pokemeboy) adalah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kepulauan Virgin Britania Raya. Habitat alamnya adalah hutan kering subtropis atau tropis, lahan bersemak kering subtropis atau tropis, pantai berpasir, dan kebun pedesaan. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="1081631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081631" title="Daftar bupati dan wali kota di Sumatra Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Sumatra Barat

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota yang sedang menjabat di kabupaten dan kota di Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1081633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081633" title="Yang Muda yang Bercinta (sinetron)">
Yang Muda yang Bercinta (sinetron)

Yang Muda Yang Bercinta merupakan sebuah Sinetron yang tayang di RCTI Setiap hari Senin hingga Jumat 17.00 WIB (kecuali Sabtu dan Minggu karena tayangan MasterChef Indonesia 3).

Aliya (Alyssa Soebandono),
gadis yang terlalu tomboy,
jahil dan sembrono, sering membuat Nyak-nya, JULEHA (Cut
Keke) nyap-nyap, karena Aliya
sama sekali tidak pernah
membantu pekerjaan rumah. Semua selalu dilimpahkan pada
MPOK IPEH (Omas Wati), yang
masih sodara Nyak-nya dan ikut
tinggal sama mereka.
Kesembronoan Aliya membuat ia
hampir membahayakan nyawa
seorang cowok. Kertas ulangan
yang nilainya jelek ia buang
sembarangan, sehingga
membuat ADITYA (Christian
Sugiono) menabrakkan mobil
kesayangannya sampai penyok.
Aditya marah dan gemas dengan
sikap Aliya yang terlihat sama
sekali tak peduli. Itulah kali
pertama Aditya dan Aliya
bertemu. Memang bukan
pertemuan yang berkesan
positif, cenderung negatif. Tapi
setelah itu, seolah sudah jodoh,
mereka jadi sering kebetulan
bertemu. Tapi sayang, masing-
masing merasa pertemuan
mereka membawa kesialan satu
sama lain. Hingga yang
berkembang dalam pikiran
mereka masing-masing, selalu
kesan yang negatif.
Aditya tinggal bersama
neneknya, Oma Pratiwi (Mieke
Wijaya), yang terobsesi untuk
menikahkan Aditya cucu satu-
satunya dengan cucu sahabatnya
yang bernama Aliya. Oma Pratiwi
ingin menunaikan janjinya. Ia
pun mulai mencari sosok Aliya
memalui foto masa kecil Aliya
dan sepenggal memori saat Aliya
masih kecil yang sering bermain
bersama Aditya di rumah
mereka.
Tanpa sengaja Oma Pratiwi
bertemu Aliya. Ia sangat yakin
bahwa itu adalah Aliya cucu
sahabatnya yang ia cari-cari. Oma
Pratiwi pun langsung
menghampiri Aliya dan langsung
meminta Aliya pada keluarganya.
Juleha yang memang ingin sekali
mempunyai menantu kaya pun
sangat gembira dengan ide
tersebut, walaupun ia sama
sekali tidak paham cerita Oma
Pratiwi. Karena selama ini ia
khawatir akan nasib anaknya
yang slebor, Mereka berdua pun
sangat bersemangat untuk
mempercepat semua prosesnya.
Aditya dan Aliya sama-sama
bingung dengan sikap kedua
orang tua mereka. Padahal Aditya
sudah punya kekasih, STELLA
(Yasmine Wildblood), yang
sangat ia sayang. Tetapi Aditya
masih belum menemukan cara
untuk memperkenalkan Stella
dengan Oma, karena takut oma
Pratiwi membenci Stella karena
obsesi Oma. Apalagi Oma Pratiwi
selalu beralasan bahwa ia hidup
tidak lama lagi.
Aliya pun sangat sebal dengan
sifat arogan Aditya. Aliya malah
menaruh hati pada NATHAN
(Samuel Rizal) yang menurutnya
sangat perhatian. Tetapi
pertunangan Aliya dengan Aditya
tidak terelakkan.tetapi lama kelamaan ALIYA dan ADITYA menjadi dekat dan sgt mencintai antara satu sama lain.
Bagaimanakah Aditya dan Aliya
menghadapi permasalahan ini.
Apakah mereka tetap
meneruskan pertunangan
tersebut sampai jenjang
pernikahan dengan mencoba
saling mencintai? ataukah
mereka memutuskan hubungan
dan berterus terang dengan
keluarga mereka?.. benarkah
Aliya adalah gadis yang selama
ini oma Pratiwi cari?..apakah mereka akan bersatu akhrnya ?


</doc>
<doc id="1081639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081639" title="Chichi-jima">
Chichi-jima

Chichi-jima berada kira-kira 241,4 km (150 mil) sebelah utara Iwo Jima. Pulau ini termasuk wilayah administrasi desa Ogasawara, Subprefektur Ogasawara, Tokyo, Jepang. Kantor desa Ogasawara berada di Chichi-jima. Permukiman penduduk berada di Ōmura sebelah barat laut pulau.

Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut. Paus bungkuk mendekati pulau ini dari Desember hingga Mei. Waktu terbaik melihat paus antara Februari dan April.

Chichi-jima berada di . Pada peta Inggris dari awal abad ke-19, Chichi-jima berada di Kepulauan Bonin (nama lama untuk Kepulauan Ogasawara). Nama Bonin adalah ejaan yang ditulis oleh kartografer Prancis untuk kata "munin" dalam bahasa Jepang kuno yang berarti "tidak berpenghuni".

Iklim Chichi-jima berada pada perbatasan antara iklim tropis dan iklim subtropis basah. Suhu panas dan lembap sepanjang tahun, dan tidak pernah berada di bawah atau naik hingga di atas . Penyebabnya adalah arus udara hangat dari pusaran besar Pasifik Utara yang mengelilingi pulau ini. Meskipun demikian, curah hujan kurang banyak dibandingkan sebagian besar daratan utama Jepang. Pulau ini berada terlalu jauh di selatan untuk dapat terpengaruh oleh Tekanan Rendah Aleut dan terlalu jauh dari Asia untuk menerima curah hujan muson atau curahan orografik pada sisi sebelah ekuator Tekanan Tinggi Siberia. Kadang-kadang di pulau ini turun hujan siklon sangat besar, misalnya pada 7 November 1997 ketika pulau ini menerima rekor curah hujan harian dan curah hujan bulanan .
Penjelajah Spanyol Bernardo de la Torre dikabarkan sebagai orang Eropa pertama yang menemukan Kepulauan Bonin pada tahun 1543.

Ekskavasi arkeologi mengungkap pulau ini dulunya pernah ditinggali orang Mikronesia, tapi tidak diketahui detail lebih lanjut. Keshogunan Tokugawa mengirim sebuah ekspedisi pada tahun 1675, dan memetakan pulau ini. Pulau ini tetap tidak berpenghuni hingga Mei 1830.

Kapal-kapal barat mengunjungi pulau ini pada abad ke-19, di antaranya:

Dua pelaut kapal karam yang dipungut dari laut oleh Beechey pada tahun 1827 menunjukkan bahwa pulau ini dijadikan pos persinggahan oleh pemburu paus karena adanya sumber mata air alami di pulau ini.

Permukiman pertama di pulau ini didirikan pada bulan Mei 1830 oleh Nathaniel Savory, pria berusia 36 tahun asal Massachusetts bersama dua puluh dua laki-laki dan perempuan dari Pearl Harbor. Keturunan Nathaniel Savory masih tinggal di pulau ini hingga kini.

Kapal perang bertenaga uap "Susquehanna" yang dinakhodai oleh Komodor Matthew Perry melabuh jangkar selama tiga hari di pelabuhan Chichi-jima mulai 15 Juni 1853 sewaktu dalam perjalanan bersejarahnya ke Teluk Tokyo. Perry selanjutnya mengklaim pulau ini sebagai milik Amerika Serikat, dan sebagai pos pengisian batu bara untuk kapal-kapal uap. Penduduk pulau bernama Nathaniel Savory diangkat sebagai agen Angkatan Laut Amerika Serikat, dewan pemerintahan dibentuk dengan Savory sebagai pemimpin. Atas nama Pemerintah Amerika Serikat, Perry "membeli" tanah seluas dari Savory.

Pada 17 Januari 1862, kapal Keshogunan Tokugawa memasuki pelabuhan Chichi-jima dan secara resmi mengklaim kedaulatan atas Kepulauan Ogasawara.Di bawah perintah Keshogunan Tokugawa, imigran Jepang didatangkan dari Hachijōjima. Empat puluh orang penduduk koloni Savory diizinkan untuk menetap di pulau ini.

Selama Perang Dunia II, pulau ini dijadikan pos utama untuk stasiun radio jarak jauh Jepang, sehingga berkali-kali dijadikan sasaran Amerika Serikat. Pesawat George H. W. Bush ditembak jatuh sewaktu melakukan salah satu serangan ini. Pada tahun 1944, seluruh penduduk yang berjumlah 6.886 orang diperintahkan untuk dievakuasi dari Kepulauan Ogasawara. Tentara Jepang dan perbekalan dari Chichi-Jima dipakai untuk memperkuat Iwo Jima sebelum terjadinya pertempuran bersejarah di Iwo Jima dari 19 Februari hingga 24 Maret 1945. Pulau ini juga dijadikan pos utama untuk operasi pemantauan dan komunikasi relai radio Jepang di Pasifik. Dua stasiun radio ditempatkan di dua puncak gunung yang berkali-kali dijadikan target utama upaya pengeboman oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Chichi-Jima dijadikan subjek buku nonfiksi karya James Bradley yang diberi judul "". Isinya tentang kisah nyata kehidupan sekelompok penerbang muda semasa Perang Dunia II, termasuk George H. W. Bush. Buku ini menceritakan kisah penerbang Angkatan Laut Amerika Serikat yang melakukan pengeboman dua stasiun radio di Chichi-jima, juga cerita tentang mereka yang tertangkap, disiksa, dieksekusi, dan pada beberapa kasus, dimakan sebagian pada bulan Januari 1945.

Sedikitnya dua warga negara Amerika Serikat keturunan Jepang berdinas sebagai tentara Jepang di Chichi Jima semasa perang, termasuk Nobuaki "Warren" Iwatake, warga Amerika-Jepang dari Hawaii yang terkena wajib militer sewaktu tinggal bersama keluarga di Hiroshima.

Komandan Tertinggi Pasukan Sekutu hanya mengizinkan 129 penduduk lokal keturunan Barat untuk kembali ke Chichi-jima, dan menghancurkan rumah-rumah sisanya. Pada tahun 1960, fasilitas pelabuhan hancur akibat tsunami yang menyertai gempa bumi besar Chili.

Beberapa pulau termasuk Chichi-jima, dipakai oleh Amerika Serikat pada tahun 1950-an untuk menyimpan senjata nuklir. Informasi tersebut disampaikan oleh Robert S. Norris, William M. Arkin, dan William Burr sewaktu menulis untuk "Bulletin of Atomic Scientists" pada awal tahun 2000. Chichi-jima dikembalikan ke Jepang pada tahun 1968.

Institut Nasional Ilmu Alam Jepang (NINS) mengelola sebuah fasilitas radio astronomi di Chichi-jima. Sejak tahun 2004, Observatorium Astronomi Nasional Jepang (NAOJ) merupakan divisi dari NINS. Kedua lembaga tersebut melakukan riset memakai teleskop radio 20 meter VLBI Exploration of Radio Astronomy (VERA) yang ditempatkan di Mizusawa, Iriki, Pulau Ishigaki, dan Ogasawara.

Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) juga memiliki sebuah stasiun di Chichi-jima. Ogasawara Downrange Station dibangun di Kuwanokiyama pada tahun 1975 oleh National Space Development Agency of Japan (NASDA).

Stasiun ini dilengkapi dengan radar (antena telemeter roket dan antena radar presisi) untuk memeriksa lintasan terbang, status, dan keselamatan roket yang diluncurkan dari Tanegashima Space Center (TNSC).

Chichi-jima adalah pulau samudra yang tidak pernah menjadi bagian dari sebuah benua, oleh karena itu memiliki sejumlah hewan endemik. Seluruh wilayah pulau merupakan bagian dari Taman Nasional Ogasawara.

Setidaknya tiga spesies burung telah punah sebagai akibat introduksi hewan asing, "Nycticorax caledonicus crassirostris" (nama Inggris: "Bonin Nankeen Night Heron"), "Chaunoproctus ferreorostris" (nama Jepang: "Ogasawara Mashiko", nama Inggris: "Bonin Grosbeak"), dan "Zoothera terrestris" (nama Jepang: "Ogasawara Gabichō", nama Inggris: "Bonin Thrush"). Keberadaan burung-burung tersebut dicatat oleh von Kittlitz pada tahun 1828, dan lima taksidermi murai bonin disimpan di museum-museum di Eropa.

Penduduk pulau ini menangkap dan mengonsumi penyu hijau sebagai sumber protein. Rumah makan di pulau ini menghidangkan sup penyu dan sashimi penyu. Pada awal abad ke-20, ribuan penyu ditangkap setiap tahunnya sehingga menyebabkan penurunan populasi.. Kini hanya seorang nelayan di Chichi-jima yang diizinkan menangkap penyu, dengan kuota 135 ekor untuk satu musim penangkapan.

Dinas Perikanan dan Pemerintah Metropolitan Tokyo mengoperasikan fasilitas konservasi di sisi Pelabuhan Futami. Jumlah penyu hijau telah stabil dan meningkat perlahan-lahan.

Desar Ogasawara memiliki sebuah sekolah dasar dan sebuah sekolah menengah pertama di Chichi-jima.

Sekolah Menengah Atas Ogasawara dikelola oleh Dewan Pendidikan Pemerintah Metropolitan Tokyo.



</doc>
<doc id="1081641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081641" title="Haha-jima">
Haha-jima

Pulau terbesar di Kepulauan Ogasawara, Chichi-jima (Pulau Bapak) terletak kira-kira 50 km sebelah utara. Di Kepulauan Ogasawara hanya ada dua pulau berpenghuni, Chichi-jima dan Haha-jima. Dari Pelabuhan Futami di Chichi-jima, pulau ini kira-kira dua jam dengan kapal Hahajima Maru. Pelabuhan berada desa Okimura, satu-satunya permukiman penduduk di bagian selatan pulau.

Titik tertinggi di pulau ini adalah Gunung Chibusa ("Chibusa-yama") yang tingginya kira-kira 462 m, dan Gunung Sakaigatake (443 m). Haha-jima bersama pulau-pulau bertetangga, Ane-jima (arti harfiah: Pulau Kakak Perempuan), Imōto-jima (Pulau Adik Perempuan) dan Mukō-jima (Pulau Menantu Laki-Laki) disebut Kepulauan Haha-jima (母島列島), atau nama lama: Kepulauan Baily.

Haha-jima dulunya disebut Pulau Coffin (arti harfiah: Pulau Peti Mati) atau Pulau Hillsborough, dan dihuni oleh orang Eropa sebelum dijadikan wilayah Jepang. Semasa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang memindahkan penduduk lokal, dan membentengi pulau yang dijadikan sasaran serangan Amerika Serikat. Sisa-sisa perbentengan di pulau ini sekarang dijadikan atraksi wisata. Perekonomian pulau ini bergantung pada perikanan, dan pengilangan rum.

Populasi Haha-jima kira-kira 450 jiwa, tetapi pernah mencapai 1.546 jiwa pada tahun 1904, dan 1.905 jiwa pada tahun 1940. Antara desa "Kita-mura" (北村) di ujung utara pulau (sekarang tidak berpenghuni) dan desa "Oki-mura" (沖村) di ujung selatan pulau dihubungkan oleh seruas jalan. Di pulau ini tidak ada transportasi umum.

Haha-jima diminati ahli malakologi karena memiliki siput darat endemik, termasuk spesies "Lamprocystis hahajimana" yang diberi nama menurut nama pulau ini. Keberadaan spesies invasif termasuk kambing yang menghancurkan habitat, hewan pengerat, "Platyhelminthes" dan "Euglandina rosea" yang memakan siput lokal, banyak dari hewan endemik dikhawatirkan sudah punah.

Sebagian besar bila tidak semua, spesies siput darat tampaknya bertahan di Tanjung Higashizaki yang berada di pesisir timur. Daerah ini masih alami, berpemandangan indah, tetapi sulit dicapai (harus mendaki Gunung Chibusa dan menuruninya hingga ke tanjung). Di tempat ini terdapat pohon "Livistona chinensis", pandanus, dan "Persea kobu", hutan avokad) liar dan tampaknya belum terjamah oleh spesies invasif pada saat ini.

Siput endemik Kepulauan Ogasawara.



</doc>
<doc id="1081663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081663" title="Clube Náutico Capibaribe">
Clube Náutico Capibaribe

Clube Náutico Capibaribe (), juga dikenal sebagai Náutico, adalah klub olahraga Brasil, termasuk di dalamnya juga adalah tim sepak bola profesional, berbasis di Recife, Pernambuco. Sejak 2012 Náutico bermain di turnamen Brasil Serie A, setelah promosi sebagai juara kedua di Serie B 2011.

Náutico adalah klub sepak bola satu-satunya di Pernambuco yang telah memenangkan kejuaraan negara bagian 6 kali berturut-turut (1963-1968). Klub ini memiliki rivalitas historis dengan klub lokal Sport Club do Recife. Derby mereka dikenal sebagai "Clássico dos Clássicos".

Náutico memiliki arena renang yang penting, termasuk sebuah kolam renang ukuran Olimpiade yang memenuhi semua standar dunia. Náutico juga memiliki kegiatan olahraga lainnya, termasuk hoki, basket, voli, bola tangan, sepak bola wanita, futsal, tenis, Jiu-jitsu Brasil, tenis meja, judo, karate dan olahraga pendiri klub, mendayung. Maskot resmi Náutico adalah oposum, dikenal secara lokal sebagai "timbu".


</doc>
<doc id="1081685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081685" title="Prefektur Tokyo">
Prefektur Tokyo





</doc>
<doc id="1081687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081687" title="Mary Leakey">
Mary Leakey

Mary Leakey () merupakan seorang arkeolog berkebangsaan Inggris yang menemukan manusia purba pertama di dunia.

Perempuan yang akrab disapa Leakey ini biasanya berpetualang dengan sang ayah, Erskine Edward Nicol. Namun, pada tahun 1926, ayahnya meninggal akibat serangan kanker yang membuat petualangannya terhenti beberapa saat sejak ibunya mendaftarkannya dalam sekolah katolik.
Bersekolah di sekolah katolik membuat Leakey memberontak dan akhirnya memutuskan untuk kabur. Selepas kabur dari dua sekolah katolik yang dipilih oleh ibunya, Leakey bergabung dengan sekolah khusus bidang arkeologi dan geologi pada tahun 1930. Tak hanya itu, ia juga mulai bekerja sebagai arkeolog dan ilustrator sains.

Sekali menyelam dua tiga pulau terlampaui. Agaknya peribahasa populer tersebut layak disematkan atas Leakey dimana saat dirinya bekerja dan bertemu dengan Louis Leakey, suaminya, yang kemudian memutuskan untuk menikah pada tahun 1936. Bersama Louis, Leakey berhasil menemukan penemuan terpenting yang merupakan fosil tengkorak pertama dari primata jenis Proconsul.

Selama hidupnya, ibu dari tiga anak ini banyak memberikan penemuan-penemuan berharga bagi dunia pengetahuan. Salah satunya adalah, penemuan alat batu dari batu primitif yang membentuk sebuah kapak yang ia temukan antara tahun 1935-1959. Pada tahun berikutnya, ia berhasil menemukan tulang tengkorak Australopithecus boisei dan Homo habilis yang berumur 1,75 juta tahun.
I
Mempunyai seorang partner yang menggemari bidang yang sama rupanya memberikan hasil yang lebih baik. Lihat saja kekompakan duo Leakey yang berhasil menemukan tulang tengkorak Homo erectus yang berusia 1 juta tahun pada tahun 1965. Tak hanya kompak dalam penggalian, mereka juga kompak dalam menerbitkan buku duetnya yang berjudul "Excavations at Njoro River Cave" pada tahun 1950. Namun, sayang, kekompakan itu rupanya berakhir dengan perceraian lantaran Louis melakukan affair dengan perempuan lain dan akhirnya meninggal pada tahun 1972 akibat serangan jantung.

Tak hanya menemukan tulang belulang maupun artefak manusia purba, Leakey juga menemukan 15 spesies baru serta 1 genus saat dirinya tengah melakukan penggalian di beberapa tempat.

Leakey meninggal pada 9 Desember 1996. Semasa hidupnya, ia dikenal sebagai paleontropologis yang khas dengan gayanya sendiri. Meski ia tidak mendapatkan gelar sarjana, tetapi banyak gelar kohormatan yang berhasil ia raih berkat penelitiannya dalam dunia arkeologi.



</doc>
<doc id="1081727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081727" title="SMA Negeri 1 Kota Solok">
SMA Negeri 1 Kota Solok

SMA Negeri 1 Kota Solok adalah salah satu sekolah menengah atas (SMA) berstatus negeri yang telah dicanangkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar International di Indonesia yang terletak di Kelurahan Tanah Garam, Kecamatan Lubuk Sikarah, Kota Solok, Sumatra Barat.

Pada tanggal 21 April 2012, SMA Negeri 1 Kota Solok menandatangani Sertifikat ISO 9001:2008.

SMA Negeri 1 Kota Solok didirikan pada tahun 1953 dengan nama SMA Solok. Merupakan satu-satunya SMA Negeri yang terdapat di Kota Madya dan Kabupaten Solok pada masa itu. Sekolah ini beralamat di Jalan Ki Hajar Dewantoro 30 dan memiliki luas tanah 1,6 hektare.

Lokasi SMA Negeri 1 Kota Solok pada tahun 1953-1954 di Komplek Rumah Bupati. Pada tahun 1955-1957 di Asrama Kodim/belakang Kantor Pembantu Gubernur. Pada tahun 1959-1962 terjadi pemisahan kelas. Kelas 1 menumpang di SMP 1 Kota SOlok, Kelas 2 di SMP 2 Solok, sedangkan kelas 3 di SKP (SMP 3 lama). Semenjak tahun 1962 sampai sekarang SMA Negeri 1 Kota Solok berada di Jalan Kihajar Dewantoro 30 Kelurahan Tanah Garam Kota Solok.

Di SMA Negeri 1 Kota Solok telah terjadi pergantian pimpinan atau Kepala Sekolah dari waktu ke waktu sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1081745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081745" title="Back to the Future (waralaba)">
Back to the Future (waralaba)

Waralaba "Back to the Future" adalah serial film komedi petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang ditulis oleh Bob Gale dan Robert Zemeckis, disutradarai oleh Zemeckis, diproduksi oleh Amblin Entertainment, dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Dimulai dengan "Back to the Future", film mengikuti petualangan seorang siswa SMA, Marty McFly (Michael J. Fox), dan ilmuwan eksentrik, Doktor Emmett L. Brown (Christopher Lloyd), karena mereka menggunakan mesin waktu DeLorean untuk perjalanan waktu ke periode yang berbeda dalam sejarah Hill Valley, California.




</doc>
<doc id="1081748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081748" title="Ezra 7">
Ezra 7

Ezra 7 (disingkat Ezr 7) adalah pasal ketujuh Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat kedatangan Ezra ke tanah Yehuda pada zaman raja Artahsasta.


Kesenjangan yang sekitar 60 tahun terjadi di antara Kitab Ezra pasal 6 dengan pasal 7 ini. Selama masa itu di Persia terjadilah peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam kitab Ester. Pasal 7 sampai 8:18 mencatat kepulangan rombongan kedua orang buangan ke Yerusalem dari Persia di bawah pimpinan Ezra (sekitar tahun 457 SM); pasal 9 sampai 10:44 menguraikan berbagai pembaharuan rohani yang diadakan Ezra setelah tiba di Yerusalem.

Perjalanan Ezra dari Babel ke Yerusalem ditempuh dalam waktu tepat 4 bulan lamanya, pada tahun ketujuh pemerintahan Artahsasta, raja Persia, yaitu sekitar tahun 457 SM.

Ezra menjadi teladan bagi semua orang yang mengabdikan diri sebagai orang yang diurapi oleh Allah untuk meneliti, menaati, dan mengajarkan Firman Allah (ayat 6 dan 9).

Sumber: <br>
Ezra adalah keturunan Imam Besar Harun dari suku Lewi, dengan silsilah panjang:
Silsilah ini memuat nama-nama tokoh yang pertama kali dicatat dalam Kitab Keluaran dan berlanjut sampai kepada Kitab Nehemia, yaitu kitab berisi sejarah terakhir dalam Perjanjian Lama sebelum memasuki Perjanjian Baru.


</doc>
<doc id="1081751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081751" title="Tokenisasi">
Tokenisasi

Tokenisasi adalah proses untuk membagi teks yang dapat berupa kalimat, paragraf atau dokumen, menjadi token-token/bagian-bagian tertentu. Sebagai contoh, tokenisasi dari kalimat "Aku baru saja makan bakso pedas" menghasilkan enam token, yakni: "Aku", "baru", "saja", "makan", "bakso", "pedas". Biasanya, yang menjadi acuan pemisah antar token adalah spasi dan tanda baca. Tokenisasi seringkali dipakai dalam ilmu linguistik dan hasil tokenisasi berguna untuk analisis teks lebih lanjut. Contoh program tokenisasi yang dapat diakses via "online" adalah MorphAdorner dan NLTK Tokenizer.


</doc>
<doc id="1081767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081767" title="Ezra 8">
Ezra 8

Ezra 8 (disingkat Ezr 8) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").




Berpuasa berarti tidak makan untuk jangka waktu terbatas (lihat Matius 6:16). Dalam Perjanjian Lama umat Allah berpuasa untuk menunjukkan kerendahan hati, penyangkalan diri, dan kepatuhan kepada Allah serta mencari kasih karunia, pertolongan, perlindungan, dan perkenan dari-Nya (ayat 21 dan ). Berpuasa dilakukan ketika mereka

Ezra memulai perjalanannya dari Babel pada tanggal 1 bulan ke-1 (Nisan) dan berhenti di sungai Ahawa untuk mengumpulkan rombongan yang akan berangkat bersama-sama. Mereka tiba di Yerusalem pada tanggal 1 bulan ke-5 (Ab pada tahun ketujuh pemerintahan Artahsasta, raja Persia, yaitu sekitar tahun 457 SM.



</doc>
<doc id="1081787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081787" title="Ezra 9">
Ezra 9

Ezra 9 (disingkat Ezr 9) adalah pasal kesembilan Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat kedatangan Ezra ke tanah Yehuda pada zaman raja Artahsasta.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="1081788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081788" title="Ahmad Kanedi">
Ahmad Kanedi

H. Ahmad Kanedi, S.H., M.H. gelar Datuak Rangkayo Batuah 
() adalah seorang ahli hukum dan politisi yang pernah menjabat Wali Kota Bengkulu periode 2007—2012 dengan Wakil Wali Kota Edison Simbolon.

Pada Pemilihan Wali Kota (Pilwakot) Bengkulu periode 2012-2017 yang dilaksanakan bulan September 2012, Ahmad Kanedi kembali maju sebagai calon wali kota dengan menggandeng Dani Hamdani sebagai calon wakil wali kota. Dalam pilwakot yang diikuti 11 pasang kandidat calon wali kota dan wakil wali kota tersebut, ia mendapatkan suara tertinggi, yang berimbang dengan perolehan pasangan Helmi Hasan-Patriana Sosialinda, sehingga pilwakot dilakukan dua putaran. Pada putaran kedua yang dilaksanakan bulan Desember 2012, pasangan Helmi Hasan-Patriana Sosialinda akhirnya keluar sebagai pemenang.

Sebagai seorang keturunan Minangkabau, Ahmad Kanedi yang bergelar adat Datuak Rangkayo Batuah juga aktif dalam sosial kemasyarakatan dengan ikut mengurus organisasi para perantau Minang di kota Bengkulu.

Kaneni lahir di Bengkulu pada tanggal 24 Desember 1961 dan dia belajar hukum di Universitas Bengkulu, mendapatkan gelar magisternya dari sana. Dia adalah keturunan Minangkabau.

Antara 1999 dan 2002, ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Bengkulu. Ia menang dalam Pemilihan umum Wali Kota Bengkulu pada 2007. Namun, ia dikalahkan pada pemilihan kedua pada 2012 oleh Helmi Hasan yang memenangkan 70.812 (48,54%) suara.

Ia mencalonkan diri sebagai senator yang mewakili Bengkulu dalam pemilihan legislatif 2014 dan mendapatkan kursi, memenangkan suara terbanyak di antara kandidat senator lainnya dari provinsi tersebut. Kanedi pernah menjadi tersangka dalam kasus korupsi, tetapi statusnya dicabut pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1081789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081789" title="Ezra 10">
Ezra 10

Ezra 10 (disingkat Ezr 10) adalah bagian terakhir dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ezra menuntut perceraian karena alasan-alasan berikut:



</doc>
<doc id="1081791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081791" title="Nehemia 6">
Nehemia 6

Nehemia 6 (disingkat Neh 6) adalah pasal keenam Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat masa kepimpinan Nehemia sebagai gubernur di tanah Yehuda.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Umat Allah seharusnya memiliki visi mengenai kebesaran pekerjaan yang untuknya mereka dipanggil oleh-Nya. Sekalipun tugas atau sumbangan setiap orang sebagai oknum mungkin tampak kecil dan tidak berarti, bersama-sama sebagai umat Allah orang percaya melakukan "suatu pekerjaan yang besar." Nehemia bersikap tegas dalam tujuannya membangun kembali tembok kota; ia tidak akan membiarkan dirinya diganggu oleh kawan atau lawan hingga pekerjaan itu selesai. Visi yang besar disertai iman yang kokoh mencapai realisasi maksud Allah bagi kehidupan dan angkatan orang percaya.


Tembok itu selesai dibangun



</doc>
<doc id="1081796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081796" title="Ezra 2">
Ezra 2

Ezra 2 (disingkat Ezr 2) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kitab Ezra menguraikan dua dari tiga gelombang orang buangan Israel yang kembali ke Yehuda.

Referensi silang: , , , 

Jumlah jemaah sebanyak "42.360" orang ini tercatat tepat sama dalam Kitab Ezra, Kitab Nehemia maupun kitab apokrif "1 Esdras", tetapi dalam ketiganya tidak ada perhitungan yang menghasilkan jumlah keseluruhan jemaah itu. Seluruh jumlah yang diberikan dalam kurang sekitar 11.000 orang dari jumlah 42.360 orang yang disebutkan di sini: jumlah tambahan 11.000 itu mungkin menunjuk orang buangan yang bukan dari suku Yehuda (bandingkan ), wanita, dan anak-anak serta sejumlah imam yang tidak tercatat (). Beberapa perbedaan jumlah dalam daftar Nehemia () mungkin disebabkan oleh perhitungan ulang saat orang-orang tiba di Israel.

Daftar perbandingan jumlah jemaah per kelompok.
"Lihat pula: Nehemia 7"

Seluruh jemaah itu bersama-sama ada 42.360 orang (Ezra 2:64; )

Pemimpin-pemimpin mereka adalah

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

Orang-orang yang leluhurnya diam di kota-kota berikut ini juga kembali dari pembuangan:
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7


</doc>
<doc id="1081797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081797" title="Nehemia 7">
Nehemia 7

Nehemia 7 (disingkat Neh 7) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Lihat pula: Ezra 2"

Seluruh jemaah itu bersama-sama ada 42.360 orang (; Nehemia 7:66)

Pemimpin-pemimpin mereka adalah

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

Orang-orang yang leluhurnya diam di kota-kota berikut ini juga kembali dari pembuangan:
"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

"Keterangan":<br>
(1) Kitab Ezra pasal 2<br>
(2) Kitab Nehemia pasal 7

Hanani adalah saudara Nehemia yang datang ke puri Susan mengabarkan keadaan Yerusalem kepada Nehemia (Nehemia 1). Prinsip alkitabiah dalam memilih para pemimpin untuk pekerjaan Allah ialah menugaskan mereka yang bertekun dalam kesetiaan kepada Allah dan firman-Nya serta telah menunjukkan ketakutan saleh akan dosa dan akibatnya.

Referensi silang: , , , 

Jumlah jemaah sebanyak "42.360" orang ini tercatat tepat sama dalam Kitab Ezra, Kitab Nehemia maupun kitab apokrif "1 Esdras", tetapi dalam ketiganya tidak ada perhitungan yang menghasilkan jumlah keseluruhan jemaah itu. Beberapa perbedaan jumlah orang yang berangkat dalam daftar Ezra () mungkin disebabkan oleh perhitungan ulang saat orang-orang tiba di Israel.



</doc>
<doc id="1081798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081798" title="Nehemia 8">
Nehemia 8

Nehemia 8 (disingkat Neh 8) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pasal 8:1 sampai menguraikan salah satu kebangunan rohani terbesar dalam Perjanjian Lama dan melukiskan beberapa prinsip mendasar bagi pembaharuan dan kebangunan rohani. Pembaharuan dan kebangunan rohani hanya datang dari Allah disampaikan melalui Firman Allah (), doa (), pengakuan dosa (), hati yang hancur dan menyesal (), berbalik dari hidup yang berdosa dan perilaku masyarakat kontemporer (), dan penyerahan yang diperbaharui untuk melaksanakan kehendak Allah dan menjadikan Firman Allah pedoman hidup yang penuh rasa syukur (). Kebangunan rohani itu dimulai oleh suatu tindakan berpaling dengan sungguh-sungguh kepada Firman Allah dan suatu usaha yang tekun untuk memahami artinya (). Selama tujuh hari, enam jam sehari, Ezra membacakan kitab Taurat (). Salah satu bukti terbesar terjadinya suatu kebangunan sejati di antara umat Allah ialah keinginan yang sangat untuk mendengar dan membaca Firman Allah.


Kata "dengan jelas" ini merupakan terjemahan dari kata bahasa Aram "" yang makna harafiahnya "(dengan) terjemahan". Ini merujuk kepada penggunaan "targum".

Ketika umat itu mendengar dan memahami Firman Allah, mereka sangat menyadari dosa dan kesalahan mereka.

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 19 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 18 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1081807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081807" title="Nehemia 9">
Nehemia 9

Nehemia 9 (disingkat Neh 9) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Tindakan-tindakan yang tercatat dalam pasal ini menunjukkan bahwa pertobatan umat itu amat mendalam dan tetap bertahan. Mereka terus mencari Allah dengan berpuasa dan merendahkan diri di hadapan-Nya, mengakui kemiskinan rohani mereka dan memisahkan diri dari segala yang tidak berkenan kepada-Nya ().


Tema utama dari doa yang luar biasa ini ialah usaha kasih karunia Allah untuk menyediakan penebusan dan keselamatan bagi Israel dan tanggapan yang tidak berterima kasih dari Israel kepada kasih ilahi tersebut sepanjang sejarah mereka; hal ini merupakan tema yang berulang-ulang dalam Perjanjian Lama (lihat ; ; ; bandingkan ).

Mengutip dari , , dan .



</doc>
<doc id="1081808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081808" title="Nehemia 10">
Nehemia 10

Nehemia 10 (disingkat Neh 10) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sumber: 

Yang membubuhi meterai pada piagam perjanjian dengan Allah adalah:




Orang-orang yang lain, yakni: para imam dan orang-orang Lewi, para penunggu pintu gerbang, para penyanyi, para budak di bait Allah dan segala orang yang memisahkan diri dari penduduk negeri untuk patuh kepada hukum Allah, serta isteri mereka, anak-anak lelaki dan anak-anak perempuan mereka, begitu juga semua orang yang cukup dewasa untuk mengerti, menggabungkan diri dengan saudara-saudara mereka, yakni pemuka-pemuka mereka itu. Mereka bersumpah kutuk untuk hidup menurut hukum Allah yang diberikan dengan perantaraan Musa, hamba Allah itu, dan untuk tetap mengikuti dan melakukan segala perintah TUHAN, yakni Tuhan kami, serta segala peraturan dan ketetapan-Nya.

Kebangunan rohani yang dipimpin Ezra () menghasilkan komitmen tegas untuk menaati kehendak Allah. Hal ini dinyatakan dalam pengabdian diri umat itu:



</doc>
<doc id="1081812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081812" title="Nehemia 11">
Nehemia 11

Nehemia 11 (disingkat Neh 11) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="1081815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081815" title="Nehemia 12">
Nehemia 12

Nehemia 12 (disingkat Neh 12) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sumber: <br>
Inilah para imam dan orang-orang Lewi yang berangkat pulang bersama-sama Zerubabel bin Sealtiel dan Yesua:
Sumber: <br>
Nama-nama Imam Besar Yahudi setelah pembuangan yang dicatat dalam pasal ini adalah:
[Catatan: Sampai di sini nama-nama dalam daftar di atas didapati dalam Alkitab/Alkitab Ibrani. Ada perdebatan di mana seorang Imam Besar Yadua (mungkin sama dengan "Yoyada") dicatat hidup pada zaman raja Darius II dari Persia (memerintah 423-405 SM), sehingga diduga ada lebih dari satu Yadua, yang terakhir hidup pada zaman Aleksander Agung (356–323 SM).]

Sumber: 

Nama "Yohanan bin Elyasib" disebut-sebut dalam surat yang ditemukan di antara Naskah-naskah Elefantin, dalam rangka meminta bantuan pembangunan kembali rumah ibadah Yahudi di kota Elefantin pada tahun sekitar 407 SM.



</doc>
<doc id="1081818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081818" title="Nehemia 13">
Nehemia 13

Nehemia 13 (disingkat Neh 13) adalah bagian terakhir dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Orang asing kafir dipisahkan dari Israel supaya mendirikan rintangan di antara umat Allah dan kebiasaan jahat orang yang tidak percaya.

Tahun ke-32 pemerintahan Artahsasta I adalah sekitar tahun 432 SM. Jadi Nehemia menjadi kepala wilayah (bupati) Yehuda selama 12 tahun.




</doc>
<doc id="1081827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081827" title="Tobia orang Amon">
Tobia orang Amon

Tobia orang Amon () adalah seorang pejabat kerajaan Persia (Kekaisaran Akhemeniyah) yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia hidup pada pertengahan sampai akhir abad ke-5 SM dan sezaman dengan Nehemia. Kemungkinan menjabat sebagai bupati di wilayah Amon yang menghasut orang Amon untuk menghalangi upaya Ezra dan Nehemia dalam membangun kembali kota Yerusalem.

Terutama dikenal dari Kitab Nehemia, ia disebut sebagai salah satu musuh utama orang Yahudi pada zaman gubernur Nehemia. Dalam 10 kali penyebutan di kitab tersebut, Sanbalat terus berusaha menghalang-halangi orang Yahudi untuk hidup aman di Yerusalem dan sekitarnya setelah kembali dari pembuangan ke Babel.

Rupanya kemudian Tobia diam-diam membina hubungan dengan sejumlah pemuka Yehuda. Pada masa Nehemia masih menjadi bupati Yehuda itu pula para pemuka Yehuda mengirim banyak surat kepada Tobia, dan sebaliknya mereka menerima surat-surat daripadanya, karena banyak orang di Yehuda mempunyai ikatan sumpah dengan dia, sebab ia adalah menantu Sekhanya bin Arah, sedang Yohanan, anaknya, mengambil anak Mesulam bin Berekhya sebagai isteri. Juga mereka sebut-sebut segala kebaikan Tobia di muka Nehemia dan segala perkataan Nehemia terus dibeberkan kepadanya. Pula Tobia mengirim surat-surat untuk menakut-nakutkan Nehemia, tetapi usaha ini tidak berhasil melemahkan Nehemia, sampai berakhirnya masa jabatan 12 tahun sesuai yang dijanjikan Nehemia kepada raja Artahsasta.

Setelah Nehemia kembali ke istana raja Artahsasta, maka Tobia membina hubungan baik dengan imam besar Elyasib. Imam Elyasib diangkat untuk mengawasi bilik-bilik rumah Allah, dan karena mempunyai hubungan erat dengan Tobia, ia menyediakan sebuah bilik besar bagi Tobia itu, padahal sebelumnya orang membawa ke bilik itu korban sajian, kemenyan, perkakas-perkakas dan persembahan persepuluhan daripada gandum, anggur dan minyak yang menjadi hak orang-orang Lewi, para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang, dan persembahan khusus bagi para imam. Ketika Nehemia tiba kembali di Yerusalem dan melihat kejahatan yang dibuat Elyasib untuk keuntungan Tobia (yaitu bagi Tobia telah disediakannya sebuah bilik di pelataran rumah Allah), maka Nehemia menjadi sangat kesal. Ia lalu melempar semua perabot rumah Tobia ke luar bilik itu. Kemudian Nehemia menyuruh mentahirkan bilik itu, sesudah itu ia memerintahkan untuk membawa kembali ke sana perkakas-perkakas rumah Allah, korban sajian dan kemenyan. Hal ini dilakukannya karena di dalam kitab Taurat tercatat bahwa orang Amon (dan orang Moab) tidak boleh masuk jemaah Allah untuk selamanya.


</doc>
<doc id="1081834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081834" title="Nasril Bahar">
Nasril Bahar

H., Nasril Bahar, SE. () adalah seorang politisi dari PAN (Partai Amanat Nasional) yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) dari daerah pemilihan (dapil) Sumatra Utara III untuk periode 2009 - 2014. Sebelumnya, pada periode 2004 - 2009, ia juga terpilih mewakili rakyat di DPR RI melalui dapil yang sama.

Selama dua periode tersebut, ia ditempatkan oleh partainya pada komisi VI yang membidangi masalah perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Standardisasi Nasional dan bermitra dengan beberapa lembaga lainnya, seperti Departemen Perindustrian, Departemen Perdagangan, Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil Menengah, Menteri Negara BUMN, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), Badan Standardisasi Nasional (BSN), Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN), Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU).

Selain kegiatan politik, Nasril Bahar juga aktif diberbagai organisasi lain, seperti Kadin (Kamar Dagang dan Industri Indonesia) Sumatra Utara, dimana ia menjadi anggota dewan pertimbangan pada organisasi tersebut. Sedangkan di bidang sosial kemasyarakatan, sebagai putra Minang perantauan, ia aktif sebagai pengurus di Badan Musyawarah Masyarakat Minang (BM 3) Sumatra Utara.

Nasril menikah dengan seorang wanita bernama Kilopatra dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Muhammad Faisal, Imam Firdaus, Dina Kharina dan Muhammad Rais Haq






</doc>
<doc id="1081846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081846" title="Elefantin">
Elefantin

Elefantin atau Elephantine (, ) adalah sebuah pulau di tengah sungai Nil di wilayah utara Nubia. Merupakan bagian dari kota modern Aswan, di Mesir bagian selatan. Ada sejumlah situs arkeologi di pulau ini.

Pulau Elefantin membujur dari utara ke selatan dan lebarnya pada titik yang paling lebar. Pemandangan pulau ini dan pulau-pula di dekatnya di Aswan dapat dilihat dari bukit-bukit di tepi barat sepanjang sungai Nil. Pula ini berada di sebelah hilir dekat dengan "Katarak pertama sungai Nil" di perbatasan selatan antara Mesir Hilir dengan Mesir Hulu dan Nubia Hilir ("Lower Nubia"). Daerah ini disebut Mesir Hulu (= "Upper Egypt") karena ketinggian tanah dan sungai yang berada lebih atas dari daerah delta sungai Nil ke arah Laut Tengah.

Pulau ini mungkin dinamai sesuai bentuknya, terutama jika dilihat dari udara, yang menyerupai gading gajah ("elephant tusk"). Inilah arti kata bahasa Yunani elefas (ελέφας). Teori lain mengatakan nama tersebut diberikan karena tempat itu menjadi pusat perdagangan gading.

Dikenal oleh orang Mesir kuno sebagai Abuatau Yebu, pulau Elefantin ini berdiri pada perbatasan Mesir dan Nubia. Merupakan tempat pertahanan yang bagus dan lokasinya menjadikannya titik alamiah untuk perpindahan kargo dalam perdagangan di atas sungai. Batas ini terletak dengan Garis Balik Utara ("Tropik Cancer"), garis lintang utara terjauh di mana matahari pada suatu ketika bersinar tepat di atas kepala, dan dari sana beralih haluan ke arah selatan (titik balik matahari; "solstice"). Elefantin menjadi benteng perbatasan selatan Mesir pada zaman Pertengahan Kedua (1650 - 1550 SM).
Pada masa kuno, pulau ini merupakan tambang batu granit bagi pembangunan monumen dan gedung-gedung di Mesir.
Menurut mitologi Mesir, pulau ini adalah tempat tinggal Khnum, dewa berkepala kambing, yang menjaga perairan Nil dari gua di bawah pulau ini. Termasuk satu dari tiga dewa yang disembah sebagai "Elephantine Triad", bersama Satis, dewi kesuburan yang juga istrinya, dan Anuket, putra mereka berdua. Ketika dewa lain disembah sebagai penjaga perairan, peranannya sebagai dewa pembuat periuk menyebabkan munculnya mitos sebagai pembuat tubuh manusia.

Ekskavasi berlanjut oleh "German Archaeological Institute" menghasilkan banyak penemuan yang dipamerkan di Museum Aswan, di pulau tersebut, termasuk seekor kambing yang dipersembahkan kepada Khnum dan dijadikan mummi, artefak dari zaman pre-dinastik dan sebuah kalender aneh yang dikenal sebagai Elephantine Calendar of Things berasal dari zaman pemerintahan Thutmose III ditemukan dalam bentuk pecahan fragmen.

Sebelum tahun 1822, terdapat kuil-kuil yang utuh dari Thutmose III dan Amenhotep III di pulau ini, tetapi kemudian sengaja dihancurkan oleh pemerintah Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman Empire").

Terdapat catatan sebuah kuil untuk Khnum di pulau ini sejak Dinasti ke-3 Mesir. Kuil ini dibangun kembali sepenuhnya pada Masa Akhir, selama Dinasti ke-13 Mesir, sebelum kekuasaan asing pada masa Yunani-Romawi ("Graeco-Roman Period"). Dinasti Ptolemaios dari Yunani selama 300 tahun memerintah di Mesir ((305 - 30 SM) tetap memelihara kebiasaan dan tradisi agama kuno, dan sering mengasosiasikan dewa-dewa Mesir dengan diri mereka sendiri. Kemudian Mesir dikuasai oleh Kekaisaran Romawi dan Bizantin, dan tradisi keagamaannya tetap ada bersama-sama budaya yang beraga, sampai kekuasaan Islam dimulai sekitar abad ke-6 M.

Ujung selatan pulau ini sekarang dipenuhi oleh reruntuhan kuil ("Temple of") Khnum. Reruntuhan tertua adalah piramid tangga granit dari Dinasti ke-3 dan tempat pemujaan kecil dari Dinasti ke-6 yang dibangun oleh penguasa ("nomarch") Hekayib. Ada 42 provinsi "nomarch" semacam itu sebagai pemerintah daerah sejak zaman Kerajaan Lama sampai zaman Romawi.

Terdapat dua Nilometer di pulau Elefantin - Nilometer adalah struktur yang dipakai untuk mengukur tingkat kejernihan dan kedalaman sungai Nil selama musim banjir tahunan. Yang lebih terkenal adalah Nilometer koridor yang berhubungan dengan Kuil Satis, dengan anak tangga dari batu yang menuruni koridor tersebut. Merupakan salah satu Nilometer tertua yang ditemukan di Mesir, terakhir dibangun kembali pada zaman Romawi dan masih digunakan sampai abad ke-19 M. Sembilan puluh anak tangga menurun sampai ke sungai ditandai dengan angka Arab, Romawi dan hieroglif Mesir. Masih dapat dilihat inskripsi yang diukir dalam-dalam pada batu selama Dinasti ke-17 Mesir.



</doc>
<doc id="1081852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081852" title="Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo">
Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo

Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo (AK Nagekeo) adalah perguruan tinggi berbentuk akademi yang menjalankan pendidikan vokasional jenjang 2 tahun. Saat ini AKTG masih berada di bawah naungan Politeknik Negeri Ujung Pandang sebagai Program Studi di Luar Domisili (PDD) dan secara organisasi tata kelola akan disipkan menjadi perguruan tinggi negeri pada tahun 2014.

Akademi Komunitas Teknologi Garam Nagekeo terletak di Kabupaten Nagekeo, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Akademi ini diprakarsai pendiriannya oleh Drs. Paulus Kadju selaku Wakil Bupati Kabupaten Nagekeo dengan dukungan penuh dari Masyarakat Kabupaten Nagekeo yang dalam pelaksanaannya (penyusunan studi kelayakan hingga persiapan site visit) dibantu oleh Ramdan Hidayat (Institut Pertanian Bogor) dan Welhelmus AK (Kantor Perwakilan NTT Jakarta). Proses pengusulan Proposal Studi Kelayakan hingga diperolehnya izin operasional DIKTI Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (saat ini bernama Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik IndonesiaKemenristekdikti]]) berlangsung dalam kurun waktu 6 bulan.

Pada mulanya, program studi (prodi) yang diusulkan adalah:

Namun berdasarkan masukan dari Tim Riviewer DIKTI, Prodi Sistem Jaminan Mutu sebaiknya diubah, disesuaikan dengan ketersediaan dosen, kondisi dan kebutuhan Nagekeo. Hasil revisi selanjutnya mengarah pada pembentukan Prodi Budidaya Perairan dan berdasarkan telaah lanjutan Tim Reviewer DIKTI pada tahun pertama Izin Operasional diberikan hanya untuk 2 program studi: Teknologi Produksi & Pengolahan Garam dan Manajemen Perusahaan hingga Akademi Komunitas benar-benar dianggap siap secara organisasi tata kelola untuk melakukan penambahan program studi.

Dalam upaya menunjang keberhasilan satu-satunya Pendidikan Vokasional Teknologi Garam di Indonesia, Akademi Komunitas menjalin kerjasama dengan Cheetham Salt Ltd., sebuah perusahaan garam kelas dunia yang berbasis di Australia untuk transfer knowledge dan sekaligus melakukan pembinaan dan penyerapan lulusan. Kurikulum Akademi Komunitas disandingkan pula dengan Program Pemberdayaan Usaha Garam Rakyat (PUGAR) milik Kementerian Kelautan dan Perikanan dan dalam 4 tahun kedepan, Akademi Komunitas direncanakan akan memiliki Unit/Pabrik Pengolahan Garam Industri dengan dukungan sumber pendanaan dari Kementerian Perindustrian berkolaborasi dengan Cheetham Salt Ltd.

Dalam rangka mempersiapkan kemandirian fungsi organisasi tata kelola dan penegerian institusi, Akademi Komunitas (AK) dititipkan pengelolaan dan pembinaannya oleh DIKTI kepada Politeknik Negeri yang memiliki latar akar keilmuan mirip dengan apa yang dimiliki oleh AK Teknologi Garam Nagekeo dan secara jarak tidak terlalu jauh dengan Nagekeo. Berdasarkan hal itu, maka DIKTI menunjuk Politeknik Negeri Ujung Pandang selaku Politeknik Pembina dengan dukungan/pendampingan penuh dari teman-teman IPB. Upaya percepatan penegerian kini sedang ditempuh dan mudah-mudahan pada Tahun 2014 Akademi Komunitas ini telah benar-benar mandiri sebagai Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam yang akan turut membantu Indonesia dalam upaya percepatan swasembada garam nasional.

Program Studi yang saat ini diampu Akademi Komunitas Negeri Teknologi Garam Nagekeo:



</doc>
<doc id="1081877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081877" title="Aleksandr Gennadyevich Romanov">
Aleksandr Gennadyevich Romanov

Aleksandr Gennadyevich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1081878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081878" title="Andrei Aleksandrovich Romanov">
Andrei Aleksandrovich Romanov

Andrei Aleksandrovich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo. Ia bermain sebagai penjaga gawang.




</doc>
<doc id="1081885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081885" title="Nikolay Leonidovich Moskalenko">
Nikolay Leonidovich Moskalenko

Nikolay Leonidovich Moskalenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop yang dipinjam dari FC Krasnodar. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1081889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081889" title="Psikologi massa">
Psikologi massa

Psikologi massa adalah salah satu cabang dari psikologi yang berkembang pada pertengahan abad ke 19. Cabang psikologi ini berhubungan dengan proses perilaku dan pemikiran baik dari anggota massa maupun massa itu sendiri. Psikologi massa seringkali dipengaruhi oleh hilangnya tanggung-jawab seseorang dan pandangan akan perilaku universal; keduanya bertambah sesuai dengan jumlah massa.

Seorang tokoh yang cukup berpengaruh bahkan dianggap sebagai Bapak psikologi massa adalah Gustave Le Bon, dia menyatakan bahwa massa adalah sekumpulan orang atau manusia yang berada dalam waktu dan tempat yang sama yang mempunyai ketertarikan atau point of interest yang sama yang bersifat sementara. Psikologi adalah ilmu yang mempelajari tentang jiwa manusia baik yang tampak maupun tidak tampak. Jiwa yang tampak atau bisa dilihat seringkali disebut dengan perilaku, sedangkan jiwa yang tidak tampak dapat berupa ide-ide, motif, keinginan, dan potensi-potensi yang ada dalam diri manusia. Secara sederhana dapat kita simpulkan bahwa psikologi massa adalah suatu cabang ilmu yang mempelajari jiwa sekumpulan orang banyak baik yang tampak ataupun tidak tampak.
Psikologi massa pada awalnya berkembang lebih dulu daripada psikologi sosial bahkan bisa dianggap sebagai embrio dari psikologi sosial, namun karena tingkat ketertarikan para pakar pada massa itu perkembangan psikologi massa mengalami stagnansi dan saat ini dikategorikan sebagai salah satu cabang dari psikologi sosial.


</doc>
<doc id="1081893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081893" title="Lambang Pantai Gading">
Lambang Pantai Gading

Lambang Pantai Gading (dalam bentuk yang sekarang) diadopsi pada tahun 2001. Titik fokus lambang adalah pada kepala gajah. Gajah adalah simbol penting bagi negara Pantai Gading karena merupakan hewan terbesar yang ditemukan di sana serta menjadi sumber nama gading bagi negara tersebut. Matahari terbit adalah simbol tradisional untuk "Era Baru". Di bawah kepala gajah ada pita yang bertuliskan nama resmi negara.




</doc>
<doc id="1081897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081897" title="Sulit Air Sepakat">
Sulit Air Sepakat

Sulit Air Sepakat, disingkat SAS, adalah suatu organisasi yang dibentuk oleh masyarakat perantauan Sulit Air, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Organisasi ini berpusat di Jakarta dan memiliki tidak kurang dari 80 Dewan Perwakilan Cabang (DPC) di seluruh Indonesia serta 4 DPC di luar negeri, seperti di Malaysia, Sydney dan Melbourne, Australia serta Washington DC, Amerika Serikat. SAS dianggap sebagai organisasi masyarakat perantauan Minangkabau yang tersukses di antara organisasi sejenis lainnya yang ada dalam masyarakat Minangkabau perantauan.

Sepanjang usianya yang sudah mencapai satu abad (100 tahun), SAS telah berkali-kali melakukan pergantian kepemimpinan, berikut nama-nama yang tercatat yang pernah memimpin SAS sebagai ketua umum:





</doc>
<doc id="1081933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081933" title="Komet Kohoutek">
Komet Kohoutek

Komet Kohoutek, (secara resmi memiliki nana C/1973 E1, 1973 XII, dan 1973f ), adalah sebuah komet yang pertama kali terlihat pada 7 Maret 1973 oleh seorang astronom dari Republik Ceko bernama Luboš Kohoutek. Komet ini mencapai titik apsis pada tanggal 28 Desember tahun yang sama.

Komet Kohoutek merupakan komet yang memiliki periode panjang, penampakan sebelumnya adalah sekitar 150.000 tahun yang lalu, dan penampakan berikutnya akan terjadi sekitar 75.000 tahun lagi.

Pada kemunculannya pada tahun 1973 itu memiliki lintasan hiperbolik (e > 1) yang diakibatkan oleh gangguan gravitasi dari planet raksasa. Karena jalurnya, para ilmuwan berteori bahwa Kohoutek adalah objek Awan Oort. Dengan demikian, diyakini kemungkinan bahwa ini adalah kunjungan pertama komet tersebut ke Tata Surya bagian dalam, yang akan menghasilkan tampilan yang spektakuler. Studi teleskopik inframerah dan visual telah menyebabkan banyak ilmuwan menyimpulkan, dalam tinjauannya, bahwa Kohoutek sebenarnya objek Sabuk Kuiper.



</doc>
<doc id="1081947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081947" title="Gebu Minang">
Gebu Minang

Gebu Minang atau Gerakan Ekonomi dan Budaya Minangkabau adalah suatu organisasi masyarakat Minangkabau yang bertujuan menghimpun dan membina potensi masyarakat Minang yang berada di perantauan di bidang ekonomi dan kebudayaan. Atas saran Presiden Soeharto saat bertemu para petani di Sumatra Barat, lalu diprakarsailah pendirian Lembaga Gebu Minang pada tanggal 24 Desember 1989 oleh beberapa tokoh Minang, seperti Azwar Anas, Awaluddin Djamin, Bustanil Arifin, Emil Salim, Harun Zain, Hasan Basri Durin, Hasyim Ning, Fahmi Idris, Sjafaroeddin Sabar, Nasrun Syahrun, Rustam Didong, Ali Akbar Navis, dan beberapa orang tokoh lainnya.

Pada awalnya Gebu Minang adalah akronim dari Gerakan Seribu Rupiah Minang yang bertujuan mengumpulkan seribu rupiah dari setiap warga Minang yang ada di perantauan untuk pembangunan di kampung halaman. Belakangan akronim tersebut berubah menjadi Gerakan Ekonomi dan Budaya Minang.

Saat ini, Lembaga Gebu Minang yang berpusat di Jakarta telah mempunyai beberapa kantor perwakilan di banyak wilayah, di antaranya perwakilan Jawa Timur, Lampung, dan wilayah-wilayah lainnya di Indonesia dan mancanegara. Sejak pendiriannya, Gebu Minang telah beberapa kali melakukan pergantian kepemimpinan, berikut beberapa orang yang pernah memimpin Gebu Minang sebagai ketua umum:

Bertepatan dengan HUT-nya yang jatuh pada 24 Desember 1989, Gebu Minang menyelenggarakan Musyawarah Besar ke-6 yang berlangsung pada 23-25 Desember 2016 di Padang. Wa­kil Ketua Majelis Permus­yawaratan Rakyat (MPR) RI Oesman Sapta Odang terpilih secara aklamasi men­jadi ketua untuk periode 2016-2021, meng­gantikan Ermansyah Jamin.




</doc>
<doc id="1081989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081989" title="Aleksandr Alekseyevich Semyonov">
Aleksandr Alekseyevich Semyonov

Aleksandr Alekseyevich Semyonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk tim FC Dynamo Kostroma di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1081996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081996" title="Jacobus Grent">
Jacobus Grent

Mgr. Jacobus Grent, M.S.C. () adalah uskup yang pernah berkarya di Keuskupan Amboina sejak terpilih sebagai Vikaris Apostolik pada 10 Juli 1947 hingga mengundurkan diri sebagai Uskup Amboina pada 15 Januari 1965.

Grent dilahirkan sebagai anak kesembilan dari sepuluh bersaudara dari pasangan Cornelis Grent dan Antje Hauwert. Masa kecilnya dihabiskan di lingkungan yang tenang Wervershoof yang hanya terdiri dari dua jalan saat tahun 1900-an. Ia menjalani pendidikan di sekolaah dasar, dan menemukan banyak teman yang menghabiskan masa muda bersamanya. Ia kemudian dibaptis saat remaja. Saat itu, masu ke sekolah Katolik tidak menjadi sesuatu yang istimewa dan biasa saja dalam masyarakat.

Ia ditahbiskan menjadi imam Misionaris Hati Kudus pada tanggal 7 Oktober 1914. Ia kemudian meneruskan pendidikan untuk menjadi seorang pengajar. Sebagai seorang misionaris, pertama-tama ia bertugas di Kepulauan Kei sejak tahun 1921 hingga 1933, kemudian berkarya di Irian hingga tahun 1941. Selama di sana, ia tidak hanya mengajar bagi kaum muda tetapi juga bagi orang dewasa. Ia turut mengajarkan tentang spiritualitas. Kepindahan ke Irian saat itu membawanya selamat dari pemberontakan oleh Jepang.

Ia kemudian ditunjuk sebagai Administrator Apostolik di Vikariat Apostolik Guinea Baru pada 13 Maret 1943 oleh Paus Pius XII. Penunjukan ini pasca wafatnya Vikaris Apostolik sebelumnya, Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C. yang dibunuh oleh tentara Jepang bersama dengan 12 orang misionaris MSC lainnya. Saat itu, Grent memimpin wilayah Maluku, Papua Barat, dan sekitarnya. Pada 10 Juli 1947, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Guinea Baru dengan gelar Uskup Tituler Parlais. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 31 Agustus 1947 di Gereja Santo Werenfridus, Wervershoof, Belanda. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Haarlem Johannes Petrus Huibers menjadi Penahbis Utama, di mana oleh Vikaris Apostolik Coquilhatville bergelar Uskup Tituler Gibba Hilaire Marie Vermeiren, M.S.C. dan Vikaris Apostolik Emeritus Manado bergelar Uskup Tituler Trisipa Joannes Walter Panis, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Pendamping. Selama masa awal kepemimpinannya, ia membangun kembali secara fisik maupun spiritual karya misi yang secara keseluruhan telah dihancurkan.

Pada 12 Mei 1949, Vikariat Apostolik Guinea Baru berubah nama menjadi Vikariat Apostolik Amboina, sehingga Mgr. Grent berubah status menjadi Vikaris Apostolik Amboina. Pada hari yang sama, dimekarkan Prefektur Apostolik Hollandia di wilayah Papua. Pada tahun 1960 tahta Vikariat dipindahkan dari Langgur ke Ambon. Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Amboina menjadi Keuskupan Amboina yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Grent berubah dari Vikaris Apostolik Amboina menjadi Uskup Amboina sejak 3 Januari 1961.

Ia mengikuti Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili sebanyak tiga dari empat sesi yang ada, yakni pada sesi pertama, kedua, dan keempat.

Dalam kesempatan audiensi dengan Paus Yohanes XXIII pada tahun 1963, ia meminta penunjukkan penggantinya. Sebagai tanggapan, Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. kemudian diangkat menjadi Uskup Koajutor Amboina pada 10 Desember 1963. Ia menahbiskan Mgr. Sol padaa 25 Februari 1964 sebagai Penahbis Utama, didampingi Uskup Agung Jakarta Adrianus Djajasepoetra, S.J. dan Uskup Agung Makassar Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M.

Pada 15 Januari 1965, permohonan dirinya untuk pensiun dari Amboina diterima, dan pada hari yang sama ia ditunjuk sebagai Uskup Tituler Betagbarar. Sementara, Mgr. Sol, Uskup Koajutor, meneruskan kepemimpinan secara langsung sesuai Kitab Hukum Kanonik. Ia tetap tinggal di Ambon saat itu, di mana ia bekerja dengan penderita kusta, pendirian biara baru, sambil menuliskan sejarah keuskupannya sendiri. Pada 15 November 1976, ia mengundurkan diri dari jabatan sebagai Uskup Tituler Betagbarar. Pada tanggal 11 Agustus 1983, ia meninggal dunia dalam usia 93 tahun, dua pekan sebelum ulang tahunnya yang ke-94, di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta, Indonesia. Ia dimakamkan tiga hari kemudian di Langgur, Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara, Indonesia



</doc>
<doc id="1081997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081997" title="Iroquois">
Iroquois

Iroquois ( atau ), dikenal pula sebagai Haudenosaunee atau "Suku Rumah Panjang", adalah konfederasi yang terdiri dari beberapa bangsa dan suku pribumi Amerika Utara. Pada abad ke-16 atau sebelumnya, setelah suku berbahasa Iroquois di wilayah yang sekarang menjadi New York tengah dan utara bersatu, mereka membentuk asosiasi bernama Liga Iroquois, atau "Liga Perdamaian dan Kekuatan". Suku Iroquois adalah masyarakat yang matriarkal. Mereka mempunyai ibu klan atau wanita utama di liga tersebut.

Liga Iroquois awalnya bernama Lima Bangsa, karena terdiri dari bangsa Mohawk, Oneida, Onondaga, Cayuga, dan Seneca. Setelah bangsa Tuscarora bergabung tahun 1772, liga ini berubah nama menjadi Enam Bangsa. Liga ini dipimpin oleh Dewan Agung yang terdiri dari lima puluh "sachem" yang diturunkan. Suku Iroquois lainnya menetap di pinggiran Sungai St. Lawrence, di sekitar Danau-Danau Besar, dan Amerika Tenggara, namun bukan bagian dari Haudenosaunee dan justru sering terlibat konflik dengan suku-suku lain.

Saat bangsa Eropa tiba di Amerika Utara, suku Haudenosaunee menetap di Amerika Serikat Timur Laut, kebanyakan di New York Hulu di sebelah barat Sungai Hudson dan di seluruh kawasan Finger Lakes. Hari ini, suku Iroquois kebanyakan tinggal di New York, Quebec, dan Ontario.

Liga Iroquois juga dikenal dengan sebutan Konfederasi Iroquois. Sejumlah ahli modern malah membedakan Liga dan Konfederasi. Menurut penafsiran tersebut, Liga Iroquois merujuk pada institusi seremonial dan budaya yang tersematkan dalam Dewan Agung, sementara Konfederasi Iroquois adalah badan politik dan diplomatik terdesentralisasi yang muncul sebagai respon terhadap kolonisasi Eropa. Liga ini masih ada sampai sekarang. Konfederasi bubar setelah kekalahan Britania Raya dan sekutunya, bangsa Iroquois, dalam Perang Revolusi Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1081999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1081999" title="Komando Divisi IX Banteng">
Komando Divisi IX Banteng

Komando Divisi IX Banteng adalah suatu komando militer yang dibentuk pada masa perang kemerdekaan (1945 - 1950) di Sumatra Tengah yang wilayah operasinya meliputi empat provinsi sekarang, yaitu Sumatra Barat, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau. Komando Divisi IX Banteng mempunyai pasukan yang banyak karena adanya Sekolah Pendidikan Opsir di Bukittinggi yang pendiriannya diprakarsai oleh para perwira didikan Jepang dimasa pendudukan, bahkan salah satu pasukannya yaitu Resimen 6 dianggap sebagai pasukan terbaik di Sumatra.

Pasukan-pasukan dari Divisi IX Banteng berperan penting dalam perang kemerdekaan melawan Belanda setelah usainya Perang Dunia II, dimana Belanda dan sekutu kembali masuk ke Indonesia dan melakukan agresi yang dikenal sebagai Agresi Militer Belanda I dari 21 Juli 1947 sampai 5 Agustus 1947 dan Agresi Militer Belanda II pada 19 Desember 1948.

Setelah masa perang kemerdekaan, diawal tahun 50-an, pasukan-pasukan dari Divisi IX Banteng banyak yang dikirim ke daerah-daerah lain, seperti ke Aceh, Maluku, Jawa Barat, Pontianak dan daerah lain yang sedang bergolak, namun setelah selesai bertugas mereka tidak dikembalikan ke divisi induknya, tapi dimasukkan ke divisi lain. Salah satu pasukan Divisi IX Banteng yaitu Batalyon Pagaruyung mengalami nasib yang lebih menyedihkan dibanding batalyon lainnya. Seusai bertugas di Ambon, lima dari delapan kompinya dipindahkan dan dilebur kedalam Divisi Siliwangi, Jawa Barat sehingga menyebabkan terputusnya hubungan dengan divisi induknya yaitu Divisi Banteng di Sumatra Tengah.

Perlakuan pemerintah pusat tersebut berlangsung terus menerus, sehingga Komando Divisi IX Banteng menjadi kecil dan akhirnya menyisakan satu brigade. Brigade yang kecil itu masih menyandang nama Brigade Banteng yang dipimpin Letnan Kolonel Ahmad Husein. Selanjutnya brigade itupun diciutkan lagi sehingga hanya berbentuk resimen yaitu Resimen Infanteri 4 yang kemudian dilebur kedalam Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan (TT I BB) yang berkedudukan di Medan. Ahmad Husein-pun hanya menjadi Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB.

Penciutan Komando Divisi IX Banteng yang akhirnya hanya berbentuk Resimen Infanteri 4 TT I BB itu menimbulkan rasa kecewa dan terhina pada para perwira dan prajurit Divisi IX Banteng yang telah berjuang mempertaruhkan nyawa bagi kemerdekaan bangsa Indonesia. Ditambah dengan kondisi para prajurit dan masyarakat pada umumnya yang memprihatinkan, kekecewaan tersebut akhirnya terakumulasi dalam pembentukan Dewan Banteng pada tanggal 20 Desember 1956 yang punya beberapa tujuan, diantaranya membangun daerah yang dianggap tertinggal dibanding pembangunan di pulau Jawa, menuntut pengembalian Komando Divisi IX Banteng di Sumatra Tengah dan beberapa tuntutan lainnya. Dewan ini diprakarsai oleh Kolonel Ismail Lengah (mantan Panglima Divisi IX Banteng) bersama dengan ratusan perwira aktif dan pensiunan yang berasal dari Komando Divisi IX Banteng yang telah dibubarkan tersebut. Sedangkan Letnan Kolonel Ahmad Husein yang menjabat Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB diangkat sebagai ketua Dewan Banteng yang telah dibentuk itu.



</doc>
<doc id="1082032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082032" title="Aleksandr Igorevich Ivanov">
Aleksandr Igorevich Ivanov

Aleksandr Igorevich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082036" title="Bandar Udara Heho">
Bandar Udara Heho

Bandar Udara Heho (; adalah bandar udara yang melayani Heho, kota di Kota Kecil Kalaw, Distrik Taunggyi, Negara Bagian Shan, Myanmar. Bandar udara ini adalah bandar udara utama yang melayani Danau Inle, salah satu dari tujuan turis utama di Myanmar.


</doc>
<doc id="1082040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082040" title="Bandar Udara Naypyidaw">
Bandar Udara Naypyidaw

Bandar Udara Internasional Nay Pyi Taw , (; sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ela), adalah bandar udara yang berlokasi 16 km di selatan Naypyidaw, ibu kota dari Myanmar. Sebelum didirikannya kota Naypyidaw, bandar udara ini disebut juga sebagai bandar udara terdekat dari kota Pyinmana. Bandar udara ini dibuka secara resmi pada tanggal 19 Desember 2011.



</doc>
<doc id="1082046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082046" title="Bandar Udara Thandwe">
Bandar Udara Thandwe

Bandar Udara Thandwe adalah bandar udara yang melayani Thandwe, kota di Negara Bagian Rakhine di Myanmar.


</doc>
<doc id="1082072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082072" title="Keajaiban (album Lollipop)">
Keajaiban (album Lollipop)

Keajaiban merupakan album musik pertama karya Lollipop. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Bukan Boneka" dan "My Mama Says". Album ini merupakan album ke-40 yang dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1082105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082105" title="Zulmiar Yanri">
Zulmiar Yanri

Dr. Zulmiar Yanri, Ph.D, Sp.OK () adalah seorang ahli kesehatan, pengajar, dan politisi Indonesia. Ia terpilih jadi anggota DPR RI periode 2009 - 2014 dari Partai Demokrat melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang meliputi beberapa kabupaten dan kota, yaitu Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto.

Oleh fraksinya, Zulmiar Yanri ditempatkan di Komisi IX yang membidangi masalah kependudukan, kesehatan, tenaga kerja dan transmigrasi. Zulmiar merupakan seorang ahli kesehatan yang sebelumnya berkarier sebagai pegawai negeri sipil (PNS) dan dosen.





</doc>
<doc id="1082125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082125" title="Oposum telinga putih">
Oposum telinga putih

Oposum telinga putih ("Didelphis albiventris") adalah spesies oposum yang berasal dari Amerika Selatan. Biasanya dapat ditemukan di Argentina, Bolivia, Brasil, Kolombia, Ekuador, Guyana, Paraguay, Peru, Suriname, Uruguay dan Venezuela.

Oposum telinga putih adalah hewan yang hidup di darat ("terestrial") dan, kadang-kadang, menjadi hewan arboreal. Oposum telinga putih hidup di berbagai habitat yang berbeda. Oposum telinga putih adalah hewan omnivora, memakan invertebrata, vertebrata kecil, buah-buahan dan tanaman.

Hewan ini adalah maskot tim Clube Náutico Capibaribe, sebuah tim sepak bola Brasil dari Recife, Pernambuco.


</doc>
<doc id="1082138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082138" title="Nächstbereichschutzsystem MANTIS">
Nächstbereichschutzsystem MANTIS

Nächstbereichschutzsystem MANTIS (Modular, Automatic and Network capable Targeting and Interception System), sebelumnya bernama sebagai NBS-C-RAM (counter-rocket, artillery and mortar), adalah sistem proteksi jarak sangat pendek terbaru dari Angkatan Darat Jerman, dimaksudkan untuk dasar perlindungan, khususnya di Afghanistan.

Senjata ini diproduksi oleh Rheinmetall Air Defence, anak perusahaan dari Rheinmetall dari Jerman. Ini adalah bagian dari proyek pertahanan udara tentara masa depan SysFla.



</doc>
<doc id="1082147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082147" title="Djufri">
Djufri

Drs. H. Djufri () adalah seorang politisi Indonesia yang pernah menjabat Wali Kota Bukittinggi dan anggota DPR-RI. Ia terpilih jadi anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 dari Partai Demokrat melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat II yang meliputi Pasaman, Pasaman Barat, Payakumbuh, Lima Puluh Kota, Bukittinggi, Agam, Pariaman, Padang Pariaman.

Oleh fraksi-nya, Djufri ditempatkan di Komisi II yang membidangi masalah Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria. Djufri merupakan seorang birokrat yang sebelumnya menjabat Wali kota Bukittinggi periode 2005-2010.

Melalui sidang Paripurna DPR-RI pada bulan Mei 2012, Djufri diberhentikan sebagai anggota DPR-RI karena tersangkut kasus korupsi yang terjadi ketika ia menjabat Wali Kota Bukittinggi pada tahun 2009. Kursinya yang lowong kemudian diisi oleh Dalimi Abdullah sebagai anggota DPR-RI Pengganti Antar Waktu (PAW) yang dilantik pada 19 Oktober 2012.


</doc>
<doc id="1082156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082156" title="Suku Seneca">
Suku Seneca

Suku Seneca adalah sekelompok pribumi yang menetap di Amerika Utara. Mereka adalah bangsa yang letaknya paling barat di Enam Bangsa atau Liga Iroquois di New York sebelum Revolusi Amerika Serikat. Walaupun jumlah anggota sukunya belum diketahui secara tepat, sekitar 15.000 sampai 25.000 orang Seneca tinggal di Kanada, dekat Brantford, Ontario, di Six Nations of the Grand River First Nation. Mereka adalah keturunan orang Seneca yang menetap kembali di sana yang dulunya merupakan sekutu Britania Raya pada Revolusi Amerika Serikat. Hampir 30.000 orang Seneca tinggal di Amerika Serikat, di dalam dan luar reservat di sekitar Buffalo, New York dan Oklahoma.






</doc>
<doc id="1082189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082189" title="Otoritas Jasa Keuangan">
Otoritas Jasa Keuangan

Otoritas Jasa Keuangan (OJK) adalah lembaga yang independen yang mempunyai fungsi, tugas, dan wewenang pengaturan, pengawasan, pemeriksaan, dan penyidikan. OJK dibentuk berdasarkan UU Nomor 21 Tahun 2011 yang berfungsi menyelenggarakan sistem pengaturan dan pengawasan yang terintegrasi terhadap keseluruhan kegiatan di dalam sektor jasa keuangan. OJK didirikan untuk menggantikan peran Bapepam-LK dalam pengaturan dan pengawasan pasar modal dan lembaga keuangan, serta menggantikan peran Bank Indonesia dalam pengaturan dan pengawasan bank, serta untuk melindungi konsumen industri jasa keuangan.

Otoritas Jasa Keuangan dibentuk dengan tujuan agar keseluruhan kegiatan di dalam sektor jasa keuangan:

OJK melaksanakan tugas pengaturan dan pengawasan terhadap:

Untuk melaksanakan tugas pengaturan, OJK mempunyai wewenang:

Untuk melaksanakan tugas pengawasan, OJK mempunyai wewenang:

Dewan Komisioner adalah pimpinan tertinggi OJK yang bersifat kolektif dan kolegial. Dewan Komisioner beranggotakan 9 (sembilan) orang anggota yang ditetapkan dengan Keputusan Presiden.

Susunan Dewan Komisioner terdiri atas:

Keterangan:Seluruh Bank Telah Terdaftar Dan Diawasi Oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK)


</doc>
<doc id="1082194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082194" title="Suku Cayuga">
Suku Cayuga

Suku Cayuga (Cayuga: "Guyohkohnyo" atau "Gayogohó:no’", "People of the Great Swamp") adalah satu dari lima konstituen pertama Haudenosaunee (Iroquois), sebuah konfederasi Indian Amerika di New York. Tanah suku Cayuga berada di kawasan Finger Lakes di pinggiran Danau Cayuga, antara sesama anggota liga mereka, Onondaga di sebelah timur dan Seneca di sebelah barat. Saat ini, suku Cayuga adalah bagian dari Six Nations of the Grand River First Nation di Ontario, Cayuga Nation of New York, dan Seneca-Cayuga Tribe of Oklahoma.


Catatan kaki
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1082202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082202" title="Suku Onondaga">
Suku Onondaga

Suku Onondaga ("Onöñda’gega’ "atau "Orang-Orang Bukit") adalah satu dari lima bangsa konstituen pertama Konfederasi Iroquois ("Haudenosaunee"). Tanah tradisional mereka terletak di dan sekitar Onondaga County, New York. Suku dikenal dengan nama "Gana’dagwëni:io’geh" oleh suku-suku Iroquois lain dan nama tersebut menciptakan perbedaan tersendiri saat berbiccara tentang Onondaga di Six Nations, Ontario atau dekat Syracuse, New York. Karena letaknya di tengah-tengah, mereka dianggap sebagai "Pelindung Api" ("Kayečisnakwe’nì·yu’" dalam bahasa Tuscarora) di rumah panjang. Suku Cayuga dan Seneca menetap di sebelah barat dan Oneida dan Mohawk di sebelah timur. Atas alasan tersebut, Liga Iroquois sering mengadakan pertemuan di ibu kota pemerintah Iroquois di Onondaga.







</doc>
<doc id="1082216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082216" title="Dalimi Abdullah">
Dalimi Abdullah

Dalimi Abdullah adalah seorang politisi Indonesia asal Sumatra Barat yang duduk di DPR-RI sampai tahun 2014 setelah resmi dilantik pada 19 Oktober 2012 menjadi anggota DPR-RI Pengganti Antar Waktu (PAW) dari Partai Demokrat menggantikan Drs. H. Djufri yang diberhentikan melalui sidang Paripurna DPR-RI karena tersangkut kasus korupsi.

Dalimi berasal dari daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat II yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yaitu Pasaman, Pasaman Barat, Payakumbuh, Lima Puluh Kota, Bukittinggi, Agam, Pariaman dan Padang Pariaman.

Sebelumnya, Dalimi pernah menjabat Kakanwil Departemen Agama (Depag) Sum­atera Barat.



</doc>
<doc id="1082246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082246" title="2 Korintus 5">
2 Korintus 5

2 Korintus 5 (atau II Korintus 5, disingkat 2Kor 5) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:


Paulus menggunakan anak kalimat yang bersyarat, "jika kemah tempat kediaman kita di bumi ini dibongkar", karena dia tahu bahwa Kristus bisa kembali dengan segera, sehingga dia tidak akan mengalami kematian; sebaliknya tubuhnya akan langsung diubah. Kedua kemungkinan yang sama ini (kematian atau pengubahan) berlaku bagi orang percaya pada masa kini. Kristus telah menyatakan bahwa kita tidak mengetahui hari atau jam kedatangan-Nya (); karena peristiwa ini sudah dekat, maka kita memiliki motivasi yang kuat untuk hidup kudus (; ).

Melalui perintah Allah yang berkuasa untuk menciptakan itu (), mereka yang menerima Yesus Kristus oleh iman dijadikan ciptaan yang baru, yang termasuk dunia baru Allah di mana Roh Kudus memerintah (; ; ). Orang percaya itu menjadi seorang yang baru (; ; ) diperbarui seturut dengan citra Allah (; ; ; ), ikut merasakan kemuliaan-Nya () dengan pengetahuan () dan pengertian () yang dibaharui, dan hidup dalam kekudusan ().

Pendamaian (bahasa Yunani: "katallage") merupakan satu segi dari karya penebusan Yesus Kristus, pemulihan orang yang berdosa kepada persekutuan dengan Allah.

Alkitab sama sekali tidak menyatakan bahwa Kristus telah benar-benar menjadi seorang "berdosa", sebab Dia tetap menjadi Anak Domba Allah yang tak bercela. Tetapi Kristus telah mengambil dosa kita atas diri-Nya sendiri dan Allah Bapa menjadikan-Nya sasaran hukuman Allah Bapa ketika Kristus menjadi korban karena dosa kita di atas kayu salib (). Pada waktu mengambil alih hukuman kita itu, Yesus telah memungkinkan Allah secara adil mengampuni orang yang berdosa (lihat ; ).



</doc>
<doc id="1082260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082260" title="2 Korintus 6">
2 Korintus 6

2 Korintus 6 (atau II Korintus 6, disingkat 2Kor 6) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus mempercayai bahwa seorang percaya dapat menerima kasih karunia Allah dan mengalami keselamatan (2 Korintus 6:2), tetapi sesudah itu, karena kecerobohan rohani atau dosa yang disengaja, orang itu mungkin saja meninggalkan iman dan kehidupan di dalam Injil lalu terhilang lagi. Semua orang harus didorong untuk diperdamaikan dengan Allah dan menerima kasih karunia-Nya (2 Korintus 5:20). Mereka yang menerima kasih karunia Allah harus didorong untuk tidak membuat kasih karunia itu menjadi sia-sia (bandingkan 2 Korintus 6:14-18).

Referensi silang: ; ; <br>
Di sini Paulus mengutip dari Kitab Yesaya pasal 49:8:

Dalam pandangan Allah, umat manusia pada akhirnya digolongkan dalam dua kelompok, yaitu: mereka yang ada dalam Kristus dan mereka yang tidak ada dalam Kristus (). Karena itu, orang percaya jangan bermitra secara sukarela atau berhubungan intim dengan orang tidak percaya, sebab hubungan semacam itu dapat merusakkan hubungan mereka dengan Kristus. Ini meliputi kemitraan dalam dunia usaha, golongan rahasia, kencan, pernikahan, dan persahabatan karib. Hubungan orang Kristen dengan orang tidak percaya seharusnya sejauh yang diperlukan dalam kaitan dengan keberadaan sosial atau ekonomi, atau untuk menunjukkan jalan keselamatan kepada orang yang belum percaya.

Referensi silang: ; ; ; <br>

Referensi silang: <br>

Referensi silang: ; ; ; ; <br>



</doc>
<doc id="1082261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082261" title="Suku Oneida">
Suku Oneida

Suku Oneida ("Onę˙yóteˀ" atau "Onayotekaono", berarti "Orang Orang Batu Tegak", "Thwahrù·nęʼ" dalam bahasa Tuscarora) adalah sebuah suku Pribumi Amerika/Bangsa-Bangsa Pertama yang merupakan satu dari lima bangsa pendiri Konfederasi Iroquois di wilayah New York Hulu. Iroquois menyebut diri mereka "Haudenosaunee" sesuai gaya hidup dan bentuk rumah mereka.

Secara historis, suku Oneida diyakini terbentuk sebagai suku pada abad ke-14. Mereka menempati wilayah seluas yang kelak menjadi New York tengah, kebanyakan di sekitar Danau Oneida, Oneida County, dan Madison County. Great Swamp di selatan danau Oneida adalah kawasan rawa yang dihuni banyak makhluk hidup. Setelah Perang Revolusi Amerika Serikat, mereka dipaksa menyerahkan semua wilayahnya dan disisakan seluas , lalu dipaksa lagi untuk menyerahkan sebagian sisa tersebut. Atas tekanan federal dan negara bagian, banyak penduduk Oneida pindah ke Wisconsin pada awal 1800-an. Penduduk lain yang bersekutu dengan Britania Raya sudah pindah ke Kanada.

Pada abad ke-21, Oneida memiliki empat kelompok suku terpisah yang diakui pemerintah federal dengan pemerintahannya sendiri di New York dan Wisconsin (setelah diusir secara paksa oleh Amerika Serikat pada abad ke-19), serta Ontario, Kanada. Pada akhir abad ke-20, tiga suku mengajukan tuntutan klaim lahan terhadap pemerintah negara bagian New York karena penyerobotan lahan tanpa izin pasca-Perang Revolusi A.S. melalui perjanjian yang tidak pernah diratifikasi oleh Senat Amerika Serikat. Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa tindakan pemerintah New York tidak konstitusional, namun ganti ruginya pun sampai sekarang belum jelas.





</doc>
<doc id="1082265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082265" title="2 Korintus 7">
2 Korintus 7

2 Korintus 7 (atau II Korintus 7, disingkat 2Kor 7) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus dengan terang menjelaskan bahwa orang tidak dapat menerima janji-janji karunia Allah yang terdaftar dalam tanpa memiliki kehidupan yang terpisah dan kudus. Hal ini menerangkan mengapa ada orang yang telah kehilangan sukacita Kristennya (), perlindungan ilahi (), jawaban doa () dan rasa kehadiran Allah sebagai Bapa (). Berkompromi dengan dunia berarti kehilangan kehadiran dan janji Allah.

Orang percaya harus memutuskan hubungan sama sekali dengan setiap bentuk kompromi yang tidak saleh dan secara terus-menerus menolak keinginan tubuh untuk berbuat dosa. Orang itu harus mematikan perbuatannya yang berdosa, makin membencinya dan menjauhkan diri daripadanya (; ; ).



</doc>
<doc id="1082274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082274" title="2 Korintus 8">
2 Korintus 8

2 Korintus 8 (atau II Korintus 8, disingkat 2Kor 8) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Suatu bagian penting dari hakikat dan sifat Kristus ialah memberi secara berkorban. Karena Ia telah menjadi miskin, maka sekarang orang percaya mengambil bagian dalam kekayaan kekal-Nya. Allah menginginkan sikap yang sama di kalangan umat-Nya sebagai bukti bahwa kasih karunia-Nya berkerja di dalam diri mereka. Semua anugerah kasih karunia dan keselamatan, kerajaan sorga, dan bahkan aib demi Kristus, merupakan kekayaan kekal yang telah mereka terima sebagai pengganti bagi dosa mereka yang menjijikkan (; ; ; ; ).



</doc>
<doc id="1082276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082276" title="2 Korintus 9">
2 Korintus 9

2 Korintus 9 (atau II Korintus 9, disingkat 2Kor 9) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Orang Kristen dapat memberi dengan murah hati atau dengan sedikit; Allah akan memberikan pahala sesuai dengan pemberian mereka (lihat ). Bagi Paulus, memberi itu bukan berarti kehilangan, melainkan merupakan semacam tabungan: itu menghasilkan keuntungan besar bagi mereka yang memberi (; ). Paulus tidak berbicara terutama tentang jumlah pemberian itu, tetapi mengenai mutu dari kerinduan hati dan motivasi kita. Janda yang miskin itu memberi sedikit, tetapi Allah telah menganggapnya banyak karena dibandingkan dengan bagian yang diberikannya dan karena pengabdiannya yang sempurna (lihat ; bandingkan ; ; ).

Orang percaya yang memberi menurut kemampuan mereka untuk menolong orang lain yang membutuhkan, akan menemukan bahwa kasih karunia Allah mencukupi kebutuhan mereka sendiri, bahkan lebih banyak lagi, supaya mereka berkelebihan di dalam pelbagai kebajikan (bandingkan Efesus 4:28).

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="1082277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082277" title="2 Korintus 12">
2 Korintus 12

2 Korintus 12 (atau II Korintus 12, disingkat 2Kor 12) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus menyebut dirinya sebagai "seorang Kristen" (orang yang ada dalam Kristus) yang telah diangkat ke sorga untuk menerima penyataan, barangkali mengenai Injil Kristus dan kemuliaan yang tak terkatakan dari sorga yang disediakan bagi orang percaya (; bandingkan ; ). Hak istimewa dan penyataan yang luar biasa ini yang dikaruniakan kepada Paulus menguatkan dan memungkinkannya untuk bertahan dalam penderitaannya yang panjang dan berat selama pelayanan rasulinya.

Di sini dikatakan ada tiga tingkat langit.

Kasih karunia adalah kehadiran, kemurahan, dan kuasa Allah. Ini merupakan suatu daya, suatu kekuatan sorgawi yang dikaruniakan kepada mereka yang berseru kepada Allah. Kasih karunia ini akan berdiam dalam diri orang percaya yang setia, yang mengalami kelemahan dan kesukaran demi Injil (Filipi 4:13).



</doc>
<doc id="1082279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082279" title="2 Korintus 13">
2 Korintus 13

2 Korintus 13 (atau II Korintus 13, disingkat 2Kor 13) adalah bagian terakhir dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Tidak ada pengetahuan yang lebih penting bagi orang percaya daripada kepastian bahwa mereka memiliki hidup yang kekal (bandingkan ; ). Setiap orang yang mengaku dirinya orang Kristen, harus menguji dirinya untuk menentukan apakah keselamatannya merupakan suatu kenyataan masa kini.

Ucapan berkat Paulus yang terakhir ini menyokong kepercayaan jemaat Perjanjian Baru dalam konsep Trinitas. Paulus berdoa kiranya jemaat Korintus akan terus-menerus mengalami:
Dengan ketiga kenyataan ini merupakan berkat yang tinggal di dalam diri orang Kristen, maka keselamatan kekal mereka sudah pasti.

Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 13 ayat. Ayat 12 dalam Alkitab Inggris dibagi menjadi dua ayat, yaitu ayat 12 dan 13, sehingga ayat 14 dalam Alkitab bahasa Inggris sama dengan ayat 13 dalam Alkitab bahasa Indonesia dan pasal ini seluruhnya terdiri dari 14 ayat.



</doc>
<doc id="1082297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082297" title="Efesus 1">
Efesus 1

Efesus 1 (disingkat Ef 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

Sebagai meterai, Roh Kudus dianugerahkan kepada orang percaya sebagai tanda kepemilikan Allah. Dengan mencurahkan Roh Kudus, Allah memeteraikan orang percaya sebagai milik-Nya (lihat ). Demikianlah, orang percaya mempunyai bukti bahwa mereka adalah anak angkat Allah dan bahwa penebusan mereka itu nyata jikalau Roh Kudus ada dalam hidup mereka (). Orang percaya dapat mengetahui bahwa mereka sungguh-sungguh menjadi milik Allah apabila Roh Kudus mengubah dan memperbaharui mereka (), membebaskan mereka dari kuasa dosa (; ), memberikan kesadaran bahwa Allah adalah Bapa mereka (; ; ) dan memenuhi mereka dengan kuasa untuk bersaksi bagi-Nya ().

Roh Kudus dan tempat-Nya dalam penebusan orang percaya menjadi penekanan inti surat ini. Roh Kudus

Roh Kudus adalah "jaminan" (), yaitu cengkeram atau panjar dari warisan kita. Pada zaman ini Roh Kudus dianugerahkan kepada orang percaya sebagai persekot dari apa yang akan dimiliki oleh orang percaya sepenuhnya pada masa yang akan datang. Kehadiran dan karya Roh Kudus dalam kehidupan orang percaya menjadi jaminan dari bagian warisan mereka pada masa yang akan datang (bandingkan ; ; ).



</doc>
<doc id="1082306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082306" title="Filipi 1">
Filipi 1

Filipi 1 (disingkat Flp 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Sukacita merupakan bagian yang integral dari keselamatan orang percaya di dalam Kristus. Itu adalah kedamaian dan kesukaan dalam batin terhadap Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus, dan terhadap berkat yang mengalir dari hubungan orang beriman dengan Allah Tritunggal (bandingkan 2 Korintus 13:13). Ajaran Firman Allah tentang sukacita meliputi hal-hal berikut:

Orang percaya yang sejati, yang hidup di tengah-tengah kehendak Allah, tidak perlu takut terhadap kematian. Mereka mengetahui bahwa Allah mempunyai maksud untuk kehidupan mereka dan bahwa kematian, bila itu datang, hanya merupakan akhir tugas mereka di dunia dan awal kehidupan yang lebih indah bersama Kristus (; ).



</doc>
<doc id="1082315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082315" title="Kolose 1">
Kolose 1

Kolose 1 (disingkat Kol 1) adalah pasal pertama Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:



"Ia" merujuk kepada "Yesus Kristus". "Jemaat" di sini bukan hanya satu gereja tertentu, misalnya gereja di Kolose, atau Korintus, dan lain-lain; tetapi keseluruhan persekutuan umat yang dipilih dalam anugerah, gereja sulung, orang-orang yang namanya tertulis dalam kitab kehidupan Anak Domba Allah di surga; gereja yang untuk siapa Kristus telah menyerahkan diri-Nya, membeli dengan darah-Nya, dan membangun di atas landasan diri-Nya sebagai batu karang, serta menyediakan bagi diri-Nya suatu gereja mulia yang tidak bercacat, yang dapat dikiaskan sebagai "tubuh-Nya", satu kesatuan yang terdiri dari banyak anggota dalam persatuan satu sama lain, ditempatkan pada tempat masing-masing dalam simetri yang adil dan proporsi satu sama lain, saling melayani dan tidak ada yang lebih rendah atau lebih tinggi daripada yang lain (), dan pada tubuh ini Kristus adalah "kepala".

Paulus melihat Yesus Kristus masih menderita, bukan lagi demi penebusan umat manusia, melainkan dalam persekutuan dengan umat-Nya (yaitu jemaat gereja yang adalah tubuh Kristus) sewaktu mereka memberitakan Injil kepada yang terhilang (bandingkan ). Paulus bersukacita karena ia diberi kesempatan untuk mengambil bagian dalam penderitaan Kristus (; bandingkan ; ; tentang penderitaan Paulus).

Kristus yang diam di dalam orang percaya adalah jaminan orang itu untuk kelak memperoleh kemuliaan dan hidup kekal. Hanya jikalau Ia tinggal di dalam orang percaya dan orang itu terus-menerus berhubungan erat dengan Dia, dapat melenyapkan setiap keraguan tentang mencapai sorga. Memiliki Kristus berarti memiliki hidup (bandingkan ).




</doc>
<doc id="1082317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082317" title="Chokri Belaid">
Chokri Belaid

Chokri Belaid (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Tunisia yang menjadi ketua oposisi melalui partai Gerakan Patriot Demokratik. Dianggap sebagai politikus sekuler sayap kiri, ia lantang mengkritik rezim Ben Ali sebelum revolusi Tunisia 2011 dan pemerintahan Tunisia Islam saat ini. Pada tanggal 6 Februari 2013, ia ditembak mati di luar kediamannya di El Menzah, dekat ibu kota Tunisia, Tunis. Akibat pembunuhan ini, Perdana Menteri Tunisia Hamadi Jebali membubarkan pemerintahan nasional saat itu juga dan membentuk pemerintahan "kesatuan nasional" sementara sampai pemilihan umum diselenggarakan.



</doc>
<doc id="1082319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082319" title="Pembelian terutang">
Pembelian terutang

Pembelian terutang (; LBO) adalah akuisisi (biasanya perusahaan, tetapi bisa pula aset tunggal seperti real estat) yang harga belinya dibantu oleh gabungan saham dan utang dan yang arus kas atau aset targetnya dipakai untuk menjamin dan melunasi utang. Karena utang biasanya memiliki biaya modal yang lebih rendah daripada saham, imbal balik saham meningkat seiring peningkatan utangnya. Utang tersebut otomatis menjadi "dongkrak" untuk menambah imbal balik yang menjadi asal usul istilah LBO (secara harafiah "pembelian terdongkrak").

LBO umum dijumpai dalam lingkungan merger dan akuisisi (M&A) zaman sekarang. Istilah LBO biasanya dipakai ketika sebuah sponsor finansial mengakusisi sebuah perusahaan. Akan tetapi, banyak transaksi korporat separuh didanai oleh utang bank, sehingga bisa juga digolongkan ke LBO. LBO memiliki berbagai macam bentuk seperti "Management Buy-out" (MBO), "Management Buy-in" (MBI), pembelian sekunder dan tersier. LBO bisa dilakukan pada situasi pertumbuhan, restrukturisasi, dan insolvensi sebagaimana yang terjadi di perusahaan-perusahaan dengan kinerja yang stabil. Kebanyakan LBO dilakukan di perusahaan swasta, tetapi bisa juga dilakukan di perusahaan terbuka (melalui transaksi PtP, Publik ke Privat).

Ketika sponsor finansial meningkatkan imbal balik mereka dengan memakai dongkrak yang sangat tinggi (yaitu rasio utang dan saham yang tinggi), mereka memiliki insentif untuk memakai sebanyak mungkin utang untuk mendanai suatu akuisisi. Hal ini dapat memunculkan masalah ketika perusahaan "terlalu terdongkrak", artinya mereka tidak menghasilkan arus kas yang cukup untuk melunasi utang mereka yang kemudian berujung pada insolvensi atau pertukaran utang-ke-saham ketika para pemegang saham kehilangan kendali atas perusahaan dan penyedia utang berhak memegang saham tersebut.




</doc>
<doc id="1082322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082322" title="Gempa bumi Kepulauan Solomon 2013">
Gempa bumi Kepulauan Solomon 2013

Pada tanggal 6 Februari 2013, sebuah gempa bumi berkekuatan M 8.0 mengguncang Kepulauan Solomon di timur laut Australia di perbatasan lempeng Australia dan Pasifik, memaksa penduduk pulau mengungsi dan menciptakan tsunami setinggi yang menewaskan sedikitnya 9 orang.

Tanggal 6 Februari 2013, pukul 13:12, gempa bumi mengguncang Kepulauan Solomon di Samudra Pasifik Selatan. Gempa ini terjadi di kedalaman 28,7 km (17,8 mi); episentrumnya terletak sekitar 5 km (3 mi) di lepas pantai Kepulauan Santa Cruz, bagian dari Kepulauan Solomon. Gempa ini terjadi akibat gesekan antara Lempeng Australia dan Lempeng Pasifik dan didahului oleh serangkaian gempa susulan di kawasan tersebut. Kekuatan gempa ini ditaksir pada 8,0 skala kekuatan Moment. Sedikitnya 20 gempa susulan terjadi, termasuk satu gempa berkekuatan M7,0.

Pacific Tsunami Warning Center mengeluarkan peringatan tsunami untuk Kepulauan Solomon, Papua Nugini, dan beberapa pulau lain di kawasan ini. Pusat ini juga mengeluarkan pantauan tsunami di Australia, Selandia Baru, dan Indonesia Timur. Gempa ini menghasilkan tsunami setinggi 0.91 m (3 ft) di Lata, Kepulauan Solomon, yang menerjang ke daratan. Sejumlah tsunami kecil setinggi dan dilaporkan terjadi di Vanuatu dan Kaledonia Baru.

Di Honiara, ibu kota Kepulauan Solomon, orang-orang diungsikan ke wilayah yang lebih tinggi sehingga mengakibatkan kemacetan lalu lintas. Kantor berita setempat melaporkan empat desa luluh lantak. Banyak rumah tergenang di sebelah timur Provinsi Temotu. Di Pulau Santa Cruz, gelombang setinggi merusak 50 bangunan. Di Lata, tsunami merusak bandara dan menggenangi wilayah dataran rendah, menewaskan sembilan orang, termasuk lima orang lansia dan satu anak. Lebih dari 100 rumah di pulau ini rusak dan layanan air dan listrik terputus. Dilaporkan bahwa hampir semua rumah di desa Nela hanyut akibat tsunami dan sejumlah rumah di desa Venga terangkat oleh air. Pejabat di Noumea meminta para penduduk di sepanjang pantai timur Kaledonia Baru dan Kepulauan Loyalty diungsikan. Penduduk pulau juga dievakuasi ke dataran tinggi di Suva, ibu kota Fiji.



</doc>
<doc id="1082328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082328" title="Umbi lapis">
Umbi lapis

Umbi lapis ("bulbus") merupakan sejenis umbi yang terbentuk dari tumpukan (pangkal) daun yang tersusun rapat dalam format roset. Umbi lapis dipandang berbeda dari umbi yang lainnya karena tidak mengakumulasi karbohidrat dalam bentuk polisakarida. Pembesaran terjadi karena berkumpulnya cairan di sel-selnya.

Umbi jenis ini dibentuk oleh beberapa suku-suku monokotil seperti Amaryllidaceae (arti luas, termasuk kelompok bawang-bawangan) dan Liliaceae.

Umbi lapis memiliki bagian pangkal yang agak keras yang disebut cakram ("discus"). Cakram ini sebnearnya adalah batang. Dari cakram akan tumbuh lapisan-lapisan daun yang tebal, lunak, dan berair. Karena tebal dan berlapis inilah terbentuk struktur yang membengkak sehingga disebut "umbi". Apabila lapisan-lapisan ini besar dan saling menutupi ia disebut "tunica", dan apabila lapisan-lapisan ini kecil dan hanya saling menyirap disebut "squama" (sisik).
Umbi lapis mudah dikacaukan dengan sejenis umbi asal batang yang dikenal sebagai "cormus" atau "bulbotuber". Dilihat dari strukturnya, umbi lapis berbeda dari "cormus". Apabila dibelah, umbi lapis memperlihatkan lapisan-lapisan sampai ke bagian paling pusat. "Cormus", karena berasal dari batang, apabila dibelah memperlihatkan struktur padat, serupa dengan rimpang.


</doc>
<doc id="1082360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082360" title="Bandar Udara Sittwe">
Bandar Udara Sittwe

Bandar Udara Sittwe adalah bandar udara yang berada di Sittwe, Negara Bagian Rakhine, Burma.


</doc>
<doc id="1082365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082365" title="Bandar Udara Kyaukpyu">
Bandar Udara Kyaukpyu

Bandar Udara Kyaukpyu adalah bandar udara yang berlokasi di Kyaukpyu, Myanmar.

Landasan pacu di Bandar Udara Kyaukpyu memiliki panjang 4,620 kaki dan lebar 100 kaki. Bandar udara ini cukup untuk menangani pesawat dengan tipe Fokker F28 Fellowship yang digunakan oleh Myanma Airways. Rencananya landasan pacu bandar udara ini akan diperpanjang lagi sepanjang 1,000 kaki pada tahun 2011 dan akan diperpanjang 1,400 kaki dua tahun berikutnya. Setelah itu bandar udara ini akan memiliki landasan pacu sepanjang 7,000 dengan lebar 100 kaki.


</doc>
<doc id="1082370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082370" title="Bandar Udara Internasional Isfahan">
Bandar Udara Internasional Isfahan

Bandar Udara Internasional Isfahan adalah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Isfahan di Provinsi Isfahan, Iran.


</doc>
<doc id="1082398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082398" title="Dmitri Leonidovich Ryabov">
Dmitri Leonidovich Ryabov

Dmitri Leonidovich Ryabov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Amur-2010 Blagoveshchensk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082403" title="Nicolas Martinus Schneiders">
Nicolas Martinus Schneiders

Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. () adalah Uskup Agung Makassar yang menjabat sejak 10 Juni 1948, di mana status Makassar masih merupakan vikariat apostolik.

Schneiders masuk novisiat CICM pada tahun 1924 dan mengucapkan kaul pertama pada 8 September 1925. Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 17 Agustus 1930. Ia tiba dari Belanda di Makassar tak lama setelah Pastor Marteens dilantik menjadi Prefek Apostolik Makassar bersama 10 orang imam CICM lainnya, yakni pada 18 Oktober 1938. Ia ditugaskan menjadi Pastor Katedral Hati Kudus Yesus sampai tahun 1942. Pada masa penjajahan Jepang, Schneiders yang dipilih sebagai ketua kamp penahanan sempat disiksa sampai pingsan karena melakukan protes atas situasi buruk yang dialami para tahanan. Ia diangkat sebagai Pro-Prefek Apostolik pada bulan Februari 1946 hingga Juni 1947.

Ia ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Makassar dengan gelar Uskup Tituler Cos pada 10 Juni 1948, atau satu bulan sejak status Makasar ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, yakni pada 13 Mei 1948. Ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Uskup Harleem, Mgr. Johannes Petrus Huibers, dengan Uskup Penahbis Pendamping adalah Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Palembang bergelar Uskup Tituler Athyra dan Mgr. Jan Michiel Jozef Antoon Hanssen yang merupakan Uskup Koajutor Roermond bergelar Uskup Tituler Birtha. Penahbisan ini berlangsung pada 27 September 1948.

Dengan pemikiran jauh ke depan, ia mengambil langkah penting dan berani untuk menuju kemandirian, khususnya di bidang tenaga pastoral. Pada tahun 1951, ketika umat Katolik di Makasar baru berjumlah beberapa ribu, ia memutuskan membuka seminari di Makale. Pada 6 Juli 1952, Mgr. Schneiders mengalihfungsikan asrama putra di Makale menjadi seminari menengah sebagai jawaban dari pertanyaan Paus Pius XII dalam audensinya di Roma. Pada tahun 1953, seminari menengah ini dipindahkan ke Jl. Gagak di Makassar dan secara resmi dinamakan seminari menengah Petrus Claver. Tindakan penting lainnya yang diambil Mgr. Schneiders ialah pendirian tarekat diosesan frater Hamba-Hamba Kristus (HHK) tahun 1958.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Makassar menjadi Keuskupan Agung Makassar yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Schneiders berubah dari Vikaris Apostolik Makassar menjadi Uskup Agung Makassar sejak 3 Januari 1961. Pasca peningkatan status menjadi Keuskupan Agung, Makassar mendapat seorang imam pribumi pertama pada 27 Juli 1962, yaitu Willi Duma' Paretta, hasil dari Seminari Petrus Claver Makassar.

Ia menghadiri Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili pada keempat sesi yang ada. Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. sebagai Uskup Koajutor Amboina bergelar Uskup Tituler Regiana pada 25 Februari 1964.

Menjelang akhir kepemimpinannya, imam pribumi dan para frater di seminari banyak yang mengundurkan diri yang menimbulkan kekhawatiran di kalangan umat. Namun, Mgr. Schneiders tetap pada pendiriannya untuk pemribumian Gereja. Hal ini mendorong pencarian uskup pribumi untuk meneruskan kepemimpinan di Makassar. Ia akmenjabat sebagai Uskup Agung sampai mengundurkan diri pada tanggal 7 Agustus 1973, dan kemudian digantikan oleh Mgr. Theodorus Lumanauw. Sejak saat itu, ia menjadi Uskup Emeritus di Keuskupan Agung Makassar. Mgr. Schneiders menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr Lumanauw sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 22 September 1973. Ia meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1982.


</doc>
<doc id="1082407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082407" title="Theodorus Lumanauw">
Theodorus Lumanauw

Mgr. Theodorus Lumanauw () adalah Uskup Agung Ujung Pandang sejak ditunjuk sebagai Uskup Makassar pada 7 Agustus 1973 hingga meninggal dunia saat menjabat pada 18 Mei 1981.

Lumanauw ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 7 Juli 1946. Ia pernah menjabat sebagai anggota MPRS Indonesia.

Ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Makassar pada 7 Agustus 1973 meneruskan kepemimpinan Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. Lumanauw menjadi pilihan di antara para imam pribumi yang ada untuk memperkuat pemribumian Gereja di Makassar. Selama satu setengah bulan sejak penunjukkannya sebagai Uskup Agung Makassar hingga hari penahbisan episkopalnya, telah terjadi perubahan signifikan dalam Gereja lokal di sana, dengan perubahan nama dari Makassar menjadi Ujung Pandang pada 22 Agustus 1973. Ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Penahbis Utama Uskup Agung Adrianus Djajasepoetra, S.J., Uskup Agung Emeritus Jakarta yang juga Uskup Agung Tituler Volsinium. Pendahulunya, Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. bersama dengan Mgr. Theodorus Hubertus Moors, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.

Sebagai Uskup Agung pribumi pertama di Makassar, ia memberi perhatian pada pembangunan Gereja untuk menuju kemandirian, dari segi tenaga dan dana. Dari sisi tenaga, pendidikan calon imam menjadi fokus dan pada masa tersebut 12 imam diosesan ditahbiskan. Selain itu, ia membangun Seminari 'Anging Mamiri' di Yogyakarta yang mulai dihuni sejak 1978. Dalam hal pendanaan, beberapa tindakan tak populer diambil, seperti menutup atau menyerahkan kepada pemerintah berbagai sekolah Katolik serta Universitas Katolik Atma Jaya Makassar. Ia juga membeli tanah ratusan hektar di Mangkutana dan menerima hibah tanah di Ge'tengan, Tana Toraja sebagai lokasi pertanian dan peternakan. Hal ini tidak memberi hasil karena tidak ada yang melanjutkan untuk mengurusnya pasca kematiannya.

Dalam bidang pastoral, ia meneruskan pola pertemuan tahunan para imam yang telah dimulai pendahulunya, Mgr. Schneiders, untuk mengembangkan sistem pelayanan pastoral. Mengenai wilayah, Keuskupan dibagi menjadi lima regio, yakni Ujung Pandang, Soppolmas, Tator, Luwu, dan Sultra. Regio ini dipimpin oleh Ketua Regio yang berfungsi sebagai koordinator. Hal ini mencirikan kepemimpinan tunggal tradisional dalam Gereja yang dipegang oleh Mgr. Lumanauw.

Pada 17 Juni 1979, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Blasius Pujaraharja sebagai Uskup Ketapang bersama dengan Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Semarang menjadi Uskup Penahbis Utama.

Ia menjabat sampai meninggal dunia pada 18 Mei 1981 dan digantikan oleh Mgr. Franciscus van Roessel, C.I.C.M.


</doc>
<doc id="1082408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082408" title="Franciscus van Roessel">
Franciscus van Roessel

Mgr. Franciscus van Roessel, C.I.C.M. () adalah Uskup Agung Ujung Pandang sejak ditunjuk sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 18 Januari 1988 hingga mengundurkan diri pada 21 Mei 1994.

Mgr. van Roessel masuk novisiat CICM 7 September 1937 dan berkaul pada 8 September 1938. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 4 Agustus 1943. Setelah Mgr. Theodorus Lumanauw meninggal dunia, ia terpilih menjadi Administrator Diosesan. Bersama dengan para CICM lainnya, ia tetap berpegang pada kebijakan dasar mengenai pemribumian tenaga gerejawi. Pada masa tersebut, belum ada imam pribumi yang dinilai layak dan siap untuk menjadi uskup, sehingga permohonan diajukan ke Vatikan untuk meningkatkan status Pastor van Roessel dari Administrator Diosesan menjadi Administrator Apostolik, sehingga ia memiliki memiliki wewenang yang setara dengan uskup diosesan secara yuridis. Permohonan ini kemudian dikabulkan pada 27 November 1983. Selama menjadi Administrator Apostolik, ia tampak sangat berhati-hati untuk tidak mengambil keputusan yang mempunyai dampak jauh ke depan, yang mengikat uskup diosesan yang akan datang. Ia memilih untuk melanjutkan pola lama berupa Pertemuan Imam, yang membicarakan karya pastoral secara tematis. Hal ini secara perlahan-lahan mulai membawa masalah karena terkesan banyak berhenti dan koordinasi yang melemah, serta arah pelayanan yang tidak jelas, dan berimplikasi pada Pertemuan Imam.

Sebagaimana para pendahulunya, ia juga menaruh perhatian besar pada pendidikan calon imam, salah satunya dengan aksi pengadaan dana abadi untuk pendidikan calon imam, yang disebutnya "Dana Mgr. Lumanauw". Selama tahun 1980-an, 32 orang imam diosesan KAUP ditahbiskan, dan tahun 1990-an 36 orang imam ditahbiskan. Pada masa itu, ia mengkritik arah pendidikan calon imam di Seminari 'Anging Mamiri' Yogyakarta yang menurutnya lebih menekankan segi intelektual daripada segi pastoral, sehingga ia berencana mendirikan Seminari Tinggi sendiri di Makassar.

Selain itu, ia juga menaruh kekecewaan kepada pimpinan Tarekat CICM yang sangat cepat dalam menarik orang-orangnya dari KAUP dan meninggalkan tanggung jawab pastoral kepada para imam diosesan yang umumnya masih berusia muda dan pada saat itu masih kurang dalam hal pengalaman pastoral. Hal ini kemudian membaik dengan kedatangan imam MSC tahun 1992 di Paroki Saluampak, serta kedatangan suster CIJ tahun 1980 di Kota Makassar.
Terkait pendanaan untuk kehidupan Gereja, Mgr. van Roessel berbeda prinsip dengan Mgr. Lumanauw, di mana ia berpikiran bahwa umatlah yang harus membiayai kehidupan Gereja karena Gereja akan selalu gagal dalam menjalankan usaha. Dalam kepemimpinannya, ia mulai menetapkan persentase penghasilan paroki-paroki untuk sumbangan solidaritas ke Keuskupan. Namun ternyata jumlah yang terkumpul terlalu kecil untuk menutupi pembiayaan yang semakin besar.

Karena beberapa kelemahan dalam kepemimpinan keuskupan, pada tahun 1987 para imam diosesan Keuskupan Agung Ujung Pandang menyepakati untuk memohon van Roessel diangkat menjadi uskup definitif KAUP. Permohonan ini kemudian dikabulkan dengan penunjukannya sebagai Uskup Agung Ujung Pandang pada 18 Januari 1988 dan ditahbiskan pada 19 Maret 1988. Dalam penahbisan tersebut, Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Valeria Mgr. Francesco Canalini menjadi Penahbis Utama, didampingi oleh Uskup Manado, Mgr. Theodorus Hubertus Moors, M.S.C. dan Uskup Amboina, Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C.

Sejak 11 Oktober 1991, Mgr. Johannes Liku Ada' membantunya sebagai Uskup Auksilier Ujung Pandang. Ia menahbiskannya sebagai uskup pada 2 Februari 1992. Dalam penahbisan tersebut, ia didampingi oleh Uskup Agung Semarang, Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Manado, Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. Satu tahun setelah dilantik menjadi Uskup Agung, Mgr. van Roessel berketetapan menanggapi situasi kondisi keuskupan yang memburuk selama kekosongan tahta uskup. Untuk menanganinya, diadakan Pertemuan Imam di Wisma Kare, pada 10–14 April 1989. PI tersebut menghasilkan Rancangan "Pedoman Umum Pelayanan Keuskupan Agung Ujung Pandang" (PUP-KAUP).

Ia pensiun dari jabatan Uskup Agung Ujung Pandang pada 21 Mei 1994. Mgr. Johannes Liku Ada' kemudian ditunjuk pada 11 November 1994 untuk meneruskan kepemimpinan keuskupan.


</doc>
<doc id="1082409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082409" title="Yevgeni Yevgenyevich Safonov">
Yevgeni Yevgenyevich Safonov

Yevgeni Yevgenyevich Safonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082411" title="Andrei Aleksandrovich Kuznetsov">
Andrei Aleksandrovich Kuznetsov

Andrei Aleksandrovich Kuznetsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082413" title="Yuri Alekseyevich Nesterenko">
Yuri Alekseyevich Nesterenko

Yuri Alekseyevich Nesterenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082414" title="Sergei Fyodorovich Semyonov">
Sergei Fyodorovich Semyonov

Sergei Fyodorovich Semyonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dnepr Smolensk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082419" title="Divisi Kedua Rusia">
Divisi Kedua Rusia

Divisi Kedua Rusia adalah kompetisi sepak bola profesional tingkat tiga di Rusia.

Pada tahun 1998 hingga tahun 2010, kompetisi ini dijalankan oleh Liga Sepak bola Profesional. Musim 2011-12 dijalankan oleh Departemen Sepak bola Profesional Uni Sepak Bola Rusia ().


</doc>
<doc id="1082420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082420" title="Gerardo Martino Uberto Martens">
Gerardo Martino Uberto Martens

R.P. Gerardo Martino Uberto Martens, C.I.C.M. (meninggal tahun 1948) adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937.

Seiring dengan dijadikannya Makassar sebagai suatu prefektur apostolik sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Celebes pada 13 April 1937, Pastor Martens ditunjuk menjadi Prefek Apostolik pada 11 Juni 1937. Sebelum mengemban jabatan ini, ia merupakan Magister Novisiat CICM di Belanda. Berdasarkan penunjukkan tersebut, maka Pastor Martens berangkat dari Belanda ke Makassar bersama tiga orang imam CICM lainnya. Pada 21 Oktober 1937, ia dilantik menjadi Prefek Apostolik oleh Mgr. Joannes Walter Panis, M.S.C. dengan moto "Sehati Sejiwa".

Para imam CICM meletakkan dasar penginjilan dengan mempersiapkan guru dan membangun gedung gereja sederhana sejak 1939. Pada masa yang sama, para biarawati Ordo Yesus, Maria dan Yusuf membuka Rumah Sakit Stella Maris di Makassar tahun 1940 disusul dengan Rumah Sakit Fatima di Paku, Makele tahun 1947, dan di Pare-Pare tahun 1950. Masa-masa kepemimpinan ini juga ditandai dengan kehadiran Jepang dalam Perang Dunia II, sehingga para imam CICM sempat ditahan oleh Jepang, sementara kehidupan Gereja digerakkan oleh kaum awam.

Pasca kemerdekaan Indonesia, tahun 1947 Suster Medis datang dan memperkuat karya misi dengan membuka rumah bersalin, memimpin pendidikan dan asrama bidan negara di Makassar. Pada tahun yang sama suster JMJ membuka rumah sakit dan sekolah dasar untuk puteri di Makale.

Pada 13 Mei 1948, Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Makassar. Pastor Martens kemudian diangkat menjadi Provinsial pertama CICM Indonesia. Tak lama kemudian ia meninggal dunia pada tahun 1948.


</doc>
<doc id="1082513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082513" title="Acacia aneura var. aneura">
Acacia aneura var. aneura

Acacia aneura" var. "aneura adalah perdu atau pohon yang tumbuh dengan tinggi mulai dari 4 m hingga 6 m. Tumbuhan ini asli Australia.



</doc>
<doc id="1082517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082517" title="Acacia aneura var. argentea">
Acacia aneura var. argentea

Acacia aneura" var. "argentea adalah varietas pohon akasia yang dapat tumbuh dengan tinggi mencapai 7 m. Tumbuhan ini berasal dari Australia.



</doc>
<doc id="1082520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082520" title="Blasius Pujaraharja">
Blasius Pujaraharja

Mgr. Blasius Pujaraharja () adalah Uskup Emeritus Ketapang setelah menjabat sejak ditunjuk pada 15 Maret 1979 hingga 25 Juni 2012, saat Mgr. Pius Riana Prapdi ditunjuk sebagai penerusnya, pasca diterimanya pengunduran dirinya.

Pujaraharja lahir pada tahun 1935 di Sleman. Semasa kanak-kanak, ia sempat memiliki cita-cita untuk menjadi dokter.

Ia mengikuti pendidikan calon imam di Seminari Menengah Santo Petrus Canisius, Mertoyudan, Magelang. Namun setelah tiga bulan, ia dipulangkan pasca pertentangan dengan tentara Belanda saat itu.

Pujaraharja ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 8 September 1961 oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., di Gereja Hati Santa Perawan Maria Tak Bercela, Kemetiran, Yogyakarta. Turut ditahbiskan bersamaan dengannya adalah Mgr. Valentinus Kartosiswoyo.

Setelah menyelesaikan pendidikan calon imam di Seminari Tinggi St Paulus Kotabaru Yogyakarta pada tahun 1961, ia ditugaskan menjadi pastor pembantu di Paroki St. Theresia Lisieux, Boro, Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Satu tahun kemudian, ia dipindahkan untuk mengisi kekosongan di Paroki St. Maria Tak Bercela, Nanggulan, Kulon Progo hingga tahun 1965. Tiga bulan sebelum peristiwa Gerakan 30 September, ia dipindah tugaskan ke Paroki St. Yosep Medari, Sleman, Yogyakarta. Ia sempat merangkap sebagai Pastor Paroki St Aloysius Mlati sejak tahun 1970 hingga 1971.

Pemindahan dirinya ke Paroki St. Yusuf, Bintaran, Yogyakarta sejak tahun 1971 hingga tahun 1978 membawa dirinya turut mengemban tugas sebagai Vikaris Episkopal untuk Daerah Istimewa Yogyakarta, anggota Dewas Konsultores Keuskupan Agung Semarang, anggota Panitia Pastoral Perkawinan KAS, anggota Dewan Penyantun Sekolah Tinggi Filsafat Teologi St Paulus Kentungan, Ketua Unio KAS, dan Ketua IKHAR DIY, serta mewakili KAS menjadi pengurus di Yayasan Rumah Sakit Panti Rapih, Yogyakarta. Sejak tahun 1974 hingga 1975, ia sempat menempuh studi di Belgia.

Pada tahun 1978, Pujaraharja ditugaskan ke Ketapang, Kalimantan Barat sebagai misionaris domestik. Di sana ia menjadi Pastor Paroki Katedral St Gemma Galgani dan merangkap sebagai Vikaris Jenderal. Pada 15 Maret 1979, ia ditunjuk sebagai Uskup Ketapang seiring diterimanya pengunduran diri Mgr. Gabriel W. Sillekens, C.P.. Pada tanggal 17 Juni 1979, ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Semarang, dengan Uskup Pendamping Uskup Agung Pontianak Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Theodorus Lumanauw.

Pada 22 Agustus 1997, Mgr. Pujaraharja menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Uskup Agung Tituler Bellicastrum sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Pietro Sambi, dalam penahbisan Mgr. Ignatius Suharyo sebagai Uskup Agung Semarang. Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. menjadi Uskup Penahbis Utama.

Sebagai Anggota KWI, sejak 1979 hingga 1988, ia menjabat sebagai Ketua Komisi Kateketik, kemudian menjadi anggota Presidium KWI sekaligus merangkap Ketua Komisi Liturgi KWI hingga tahun 1997. Pada masa ini, Puji Syukur diterbitkan. Sejak 1997 hingga 2003, ia menjadi Ketua Komisi Seminari dan hingga tahun 2009 menjabat Ketua Badan Kerjasama Bina Lanjut Imam Indonesia (BKBLII).

Ia mengundurkan diri pada 25 Juni 2012 sebagai Uskup Ketapang, dan kepimpinan Keuskupan Ketapang diteruskan oleh Mgr. Pius Riana Prapdi. Dalam penahbisan Mgr. Prapdi pada 9 September 2012, Mgr. Pujaraharja menjadi Uskup Penahbis Utama, di mana bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFM Cap. dan Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta.


</doc>
<doc id="1082525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082525" title="Antonius Everardo Johannes Albers">
Antonius Everardo Johannes Albers

Mgr. Antonius Everard Jean Avertanus Albers, O.Carm. () adalah Uskup Malang sejak ditunjuk sebagai Prefek Apostolik pada 28 Januari 1935 hingga pensiun pada 1 Maret 1973.

Pastor Albers ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 14 Juni 1930. Pada 28 Januari 1935, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik Malang melanjutkan karya Pastor Clemente van der Pas, O.Carm. yang telah wafat dan sempat diisi oleh Pastor Mattheus Franciscus Henckens, O.Carm. sebagai pro-prefek. Seiring dengan peningkatan status Malang dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, Pastor Albers ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Malang dengan gelar Uskup Tituler Thubunae di Numidia. Pada 10 Agustus 1939, ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 10 Agustus 1939 di Gereja Santa Theresia Malang oleh Penahbis Utama Uskup Agung Giovanni Panico, Delegatus Apostolik untuk Australia bergelar Uskup Agung Tituler Iustiniana Prima. Bertindak sebagai Uskup ko-konsekrator adalah Mgr. Petrus Johannes Willekens, Vikaris Apostolik Batavia bergelar Uskup Tituler Zorava dan Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C., Vikaris Apostolik Belanda Nugini bergelar Uskup Tituler Apollonia.

Selama menjadi Uskup, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi tiga orang uskup, yakni Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. sebagai Uskup Tituler Danaba ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Semarang pada 6 November 1940; Mgr. Michel Thomas Verhoeks, C.M. sebagai Uskup Tituler Eleutheropolis di Palaestina ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Surabaia pada 8 Mei 1942; dan Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C. sebagai Uskup Tituler Balbura ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Purwokerto pada 18 Oktober 1950.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Malang menjadi Keuskupan Malang yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Albers berubah dari Vikaris Apostolik Malang menjadi Uskup Malang sejak 3 Januari 1961. Pelantikan dilaksanakan oleh Internuntius Mgr. Gaetano Alibrandi pada 10 September 1961. Mgr. Albers mengikuti Konsili Vatikan II secara utuh sebagai Bapa Konsili (1962–1965).

Ia menjabat sampai pensiun pada 1 Maret 1973 atau sumber lain menuliskan 12 April 1973. Kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm.


</doc>
<doc id="1082528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082528" title="Clemente van der Pas">
Clemente van der Pas

R.P. Clemente van der Pas, O.Carm. () adalah Prefek Apostolik di Malang dari tanggal 19 Juli 1927 sampai wafatnya pada 16 Desember 1933. Ia digantikan oleh Antonius Everardo Johannes Albers.

Pastor Clemente ditugaskan ke tanah misi Jawa, Hindia Belanda oleh Pastor Cyprianus Verbeek, O.Carm., Provinsial Belanda Ordo Karmelit. Ia ditugaskan
bersama dengan Pastor Mattheus Franciscus Henckens, O.Carm. dan Pastor Paschalis Breukel, O.Carm. Sebelum memulai misi di Jawa, pada tahun 1922 mereka mengadakan ziarah ke Roma untuk bertemu dan menerima berkat apostolik dari Paus Pius XI. Pada saat itu, mereka juga bertemu dengan Kardinal Willem Marinus van Rossum, C.Ss.R., Prefek Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman. Pastor Clemente terpilih menjadi Supperior Misi Jawa. Kemudian, pada 20 Mei 1923, Pastor Cyprianus Verbeek, O.Carm. mengadakan upacara di Gereja Karmelit Oss, Belanda. Semua dari mereka menerima salib misi dari Pastor Verbeek yang melambangkan tugas mereka untuk memberitakan Injil di daerah misi. Mereka mulai berlayar pada 6 Juni 1923 dari Pelabuhan Geoa dan tiba di Batavia setelah perjalanan 24 hari pada 30 Juni 1923. Mereka tiba di Malang pada 6 Juli 1923 dan bertemu Pastor Sondaal, S.J., Pastor Fischer, S.J., dan Pastor vam den Heuvel, S.J. di Gereja Hati Kudus Kayutangan, Malang. Akhirnya, misi Gereja Katolik di Malang secara resmi diambil alih dari Yesuit ke Karmelit pada tanggal 1 Agustus 1923. Rm. Clemente van der Pas O.Carm. diangkat sebagai Superior Misi Karmel di Malang dan juga menjabat sebagai pastor paroki di kota Malang.

Pada tanggal 19 Juli 1927, ia diangkat oleh Paus Pius XI untuk menjadi Prefek Apostolik Malang, seiring pendirian Prefektur Apostolik Malang pada bulan April. Ia dilantik oleh Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. pada tanggal 20 November 1927. Ia menjadi Prefek Apostolik sampai meninggal dunia pada 16 Desember 1933 dalam usia 48 tahun. Namun, sumber lain menyatakan bahwa Pastor Clemente meninggal dunia pada 1935.



</doc>
<doc id="1082546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082546" title="Uty Shaimoery">
Uty Shaimoery

Savitri Listya Widyanti Shaimoery atau DJ T-Sha () adalah DJ dan aktris asal Indonesia. keturunan orang Minangkabau dan Jawa yang tergabung dalam grup 7icons adalah juara 1 "7icons Looking For A New Icon" diadakan oleh Keci Music di RCTI pada tanggal 8 Februari 2013. Sebelumnya T-Sha pernah berkarier sebagai model, T-Sha pernah tampil di video klip Ran "Selamat Pagi" dan juga bermusik di jalur Indie Band sebagai vokalis "Ekselsa" band. Saat berkarier di dunia tari ia pernah menjadi pelatih JKT48 generasi ke-1 dan menjadi salah satu dari anggota grup dancer P.H.A.T. ("Pretty Hot And Tempting"), ia juga pernah tampil cameo di Cinta Cenat Cenut. Setelah melewati beberapa rintangan T-Sha terpilih sebagai pemenang. Beberapa saat setelahnya, 7icons pun mengumumkannya lewat akun Twitter resmi mereka. T-Sha disebut "Rebel Icon" karena sosoknya yang tegas, berani, dan pantang menyerah. Nama sebutan penggemarnya adalah "UTYNITY".






</doc>
<doc id="1082565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082565" title="Sky Sword I">
Sky Sword I

TC-1 Sky Sword I (天劍一, Tien Chien I) adalah rudal udara-ke-udara jarak dekat dipandu inframerah yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology di Taiwan ROC, untuk Angkatan Udara ROC.

Rudal udara-ke-udara itu dikembangkan di pertengahan hingga akhir 1980-an dan saat ini digunakan pada pesawat tempur F-CK IDF ROCAF. Mereka adalah rudal utama udara-ke-udara yang digunakan oleh IDF bersama dengan Sky Sword II (TC-2).




</doc>
<doc id="1082575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082575" title="Sky Sword II">
Sky Sword II

TC-2 Sky Sword II (天劍二, Tien Chien II) adalah rudal udara-ke-udara dipandu radar yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST) di Taiwan Republik Tiongkok (ROC) pada 1990-an untuk Angkatan Udara ROC.

TC-2 dimaksudkan sebagai suplemen mid-range dari dipandu IR Sky Sword I (TC-1), dan keduanya saat ini ditempatkan di pesawat tempur F-CK-1 ROCAF.




</doc>
<doc id="1082578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082578" title="R.550 Magic">
R.550 Magic

R.550 Magic adalah rudal udara-ke-udara jarak pendek yang dirancang pada tahun 1968 oleh perusahaan Matra Prancis untuk bersaing dengan AIM-9 Sidewinder Amerika.

Magic digunakan oleh:

Senjata udara-ke-udara ini secara bertahap digantikan oleh MBDA MICA. Beberapa 480 dijual ke Taiwan dan digunakan oleh Angkatan Udara Republik Tiongkok.




</doc>
<doc id="1082579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082579" title="MICA (peluru kendali)">
MICA (peluru kendali)

MBDA MICA ("Missile d’interception et de combat aérien", “Interception and Aerial Combat Missile”) adalah sistem rudal anti-udara multi-target, segala cuaca, tembak-dan-lupakan, jarak pendek dan menengah.

Senjata ini dikembangkan dari 1982 oleh Matra. Uji coba pertama terjadi pada tahun 1991, dan rudal udara-ke-udara digunakan pada tahun 1996 untuk pesawat Rafale dan Mirage 2000.



</doc>
<doc id="1082580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082580" title="Sky Bow">
Sky Bow

Sky Bow adalah serangkaian rudal permukaan-ke-udara yang dikembangkan oleh Republik Tiongkok (Taiwan) dan saat ini sedang digunakan untuk tujuan pertahanan udara.

Pengembangan sistem rudal Sky Bow 1 (Tien Kung 1) dimulai pada tahun 1981 oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST).



</doc>
<doc id="1082593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082593" title="Daftar pesawat terbang VTOL">
Daftar pesawat terbang VTOL

Ini adalah daftar pesawat yang mampu take-off dan landing vertikal diatur di bawah produsen. Daftar ini tidak termasuk helikopter karena mereka dianggap memiliki kemampuan ini.




</doc>
<doc id="1082606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082606" title="Senapan Anzio 20mm">
Senapan Anzio 20mm

Senapan Anzio 20mm adalah senapan anti-material yang dirancang dan dipasarkan oleh Anzio Iron Works.



</doc>
<doc id="1082637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082637" title="Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012">
Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012

Gempa bumi Kalimantan Selatan 2012 yang terjadi pada 4 Desember 2012 di 15 km barat laut Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan dengan kekuatan 4,8 skala richter.
Gempa terjadi pada pukul 10:13:31 WITA. .


</doc>
<doc id="1082652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082652" title="Geragih">
Geragih

Geragih atau stolon adalah cara Batang yang tumbuh menyamping dan di ruas-ruasnya tumbuh bakal tanaman baru. Geragih adalah cabang batang yang memiliki perubahan bentuk dan penambahan fungsi. Geragih biasanya berbuku-buku dan beruas-ruas. Dari ruas-ruas ini akan muncul tunas-tunas yang dapat menjadi tanaman baru. Setelah beberapa waktu tanaman ini tumbuh memanjang dan menjauhi induknya lalu membengkok ke atas membentuk individu baru. Dengan demikian, geragih merupakan alat sintasan bagi spesies untuk mempertahankan kelestariannya.

Geragih merupakan alat perbanyakan vegetatif yang biasanya dikembangkan oleh tumbuhan terna. Stolon dapat dijumpai misalnya pada arbei (stroberi), rumput grinting "Cynodon dactylon", teki, pegagan, dan eceng gondok ("Eichornia crassipes"). Pada kentang, geragih dapat berkembang lebih lanjut menjadi umbi batang.


</doc>
<doc id="1082657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082657" title="Filipi 2">
Filipi 2

Filipi 2 (disingkat Flp 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus menitikberatkan bagaimana Yesus Kristus meninggalkan kemuliaan yang tiada taranya di sorga (bukan berarti melepaskan keilahian-Nya) dan mengambil kedudukan yang hina sebagai hamba, serta taat sampai mati untuk kepentingan orang lain (Filipi 2:5-8). Kerendahan hati dan pikiran Kristus harus terdapat dalam para pengikut-Nya, yang terpanggil untuk hidup berkorban dan tanpa mementingkan diri, mempedulikan orang lain dan berbuat baik kepada mereka.

Pada hakikatnya Yesus Kristus selalu adalah Allah, setara dengan Bapa sebelum, selama, dan sesudah masa hidup-Nya di bumi (lihat Yoh 1:1; Yoh 8:58; 17:24; Kol 1:15-17; Mr 1:11; Yoh 20:28). Bahwa Kristus "tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan" berarti bahwa Ia tidak menggunakan segala hak istimewa dan kemuliaan-Nya di sorga agar manusia dapat diselamatkan.

Hal inilah yang dikatakan dalam naskah Yunani, yaitu tidak memanfaatkan kemuliaan (Yoh 17:4), kedudukan (Yoh 5:30; Ibr 5:8), kekayaan (2Kor 8:9), dan segala hak sorgawi-Nya (Luk 22:27; Mat 20:28). "Pengosongan diri-Nya" ini tidak sekadar berarti secara sukarela menahan diri untuk tidak menggunakan kemampuan dan hak istimewa ilahi-Nya, tetapi juga menerima penderitaan, kesalahpahaman, perlakuan buruk, kebencian, dan kematian yang terkutuk di salib.

Untuk ayat-ayat dalam Alkitab yang berbicara tentang Kristus yang mengambil rupa seorang hamba, lihat Markus 13:32; Lukas 2:40-52; Roma 8:3; 2Kor 8:9; Ibrani 2:7,14. Walaupun Ia tetap benar-benar ilahi, Kristus mengambil sifat manusia dengan segala pencobaan, kehinaan, dan kelemahannya, namun Ia tanpa dosa (Filipi 2:7-8; Ibr 4:15).

Orang percaya yang telah diselamatkan oleh kasih karunia harus mengerjakan keselamatan sampai akhir.
(lihat Galatia 5:17).

Dalam keselamatan yang dikerjakan melalui Kristus, Paulus menemukan peluang untuk rasa "takut dan gentar." Semua anak Tuhan harus mempunyai ketakutan kudus yang gentar di hadapan Firman Allah (Yesaya 66:2) dan menyebabkan mereka berpaling dari segala kejahatan (Amsal 3:7; 8:13). Ketakutan (bahasa Yunani: "phobos"="fobos") akan Tuhan bukanlah sekadar "kepercayaan yang disertai rasa hormat," seperti yang sering kali ditegaskan, tetapi meliputi rasa hormat terhadap kuasa, kekudusan, dan pembalasan yang adil dari Allah, dan rasa takut akan berbuat dosa terhadap Dia lalu menghadapi akibat-akibatnya (bandingkan Keluaran 3:6; Mazm 119:120; Lukas 12:4-5). Ini bukanlah ketakutan yang bersifat membinasakan, melainkan ketakutan yang mengendalikan dan memulihkan yang menuntun kepada berkat Allah dan hidup dekat dengan Dia, kepada kesucian moral, dan kepada hidup dan keselamatan (bandingkan Mazmur 5:8; 85:10; Amsal 14:27; 16:6).



</doc>
<doc id="1082662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082662" title="Filipi 3">
Filipi 3

Filipi 3 (disingkat Flp 3) adalah pasal ketiga Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus menyatakan dirinya sebagai seorang keturunan dari dua belas suku Israel yang asli dan termasuk golongan Farisi yang terkenal tekun mempelajari dan gigih mempertahankan hukum Taurat.

Ayat ini sampai ayat 11 memperlihatkan hati rasul Paulus dan hakikat kekristenan. Kerinduan terbesar Paulus ialah mengenal Kristus dan mengalami persekutuan pribadi dan keakraban dengan Dia secara lebih erat. Usahanya untuk mencapai hal-hal ini menyangkut yang berikut:



</doc>
<doc id="1082664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082664" title="Filipi 4">
Filipi 4

Filipi 4 (disingkat Flp 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:


Terjemahan Baru

Textus Receptus

Transliterasi

Referensi silang: 1 Tesalonika 5:16<br>
Orang percaya harus bersukacita dan memperoleh kekuatan dengan mengingat akan kasih karunia dan dekatnya Tuhan serta janji-janji-Nya (lihat ).

Orang Kristen harus percaya bahwa Tuhan Yesus Kristus dapat datang sewaktu-waktu. Perjanjian Baru menyatakan bahwa kedatangan Kristus "sudah dekat" (lihat ) karena itu, orang percaya harus selalu siap sedia, bekerja, dan berjaga-jaga (; ).

Satu-satunya cara untuk melenyapkan kekhawatiran adalah doa, karena alasan-alasan berikut:

"Dia" merujuk kepada "Kristus" sebagaimana dalam versi aslinya (bahasa Yunani). Kuasa dan kasih karunia Kristus berada pada orang percaya untuk memungkinkan mereka melakukan segala sesuatu yang Ia minta mereka lakukan.

Versi Raja James (KJV)

Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
(*) "bentuk maskulin", jadi merujuk kepada "Kristus" di akhir ayat. Tidak merujuk kepada "roh" seperti dugaan beberapa orang, karena "roh" dalam bahasa Yunani adalah kata benda "netral", bukan "maskulin".
Varian tekstual: di antara ratusan naskah kuno bahasa Yunani, ada 2 naskah yang tidak memuat kata "Kristus" di akhir ayat, yaitu: Codex Alexandrinus (A - 02) dan Codex Vaticanus (B - 03). Pada Codex Sinaiticus (ℵ - 01) (naskah Alkitab terlengkap dari abad ke-4 M) juru tulis pertama tidak menyalinnya, tetapi terdapat koreksi tambahan kata "Kristus" oleh seorang korektor (dengan kode "C2"). Mayoritas semua naskah bahasa Yunani lain memuatnya dalam teks, demikian pula naskah bahasa Latin kuno (Vetus Latina) (abad ke-2 M), Peshitta (bahasa Suryani, abad ke-3 M), Harclean, versi Ethiopia, bahasa Spanyol Reina Valera, bahasa Italia Diodati, bahasa Inggris (Tyndale, Geneva, KJV, NKJV), Lamsa, bahasa Jerman terjemahan Luther, dan versi nama Ibrani.



</doc>
<doc id="1082690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082690" title="Solok Saiyo Sakato">
Solok Saiyo Sakato

Solok Saiyo Sakato yang disingkat S3 adalah suatu organisasi para perantau Minangkabau yang berasal dari tiga daerah tingkat II yang punya kemiripan budaya dan sejarah serta hubungan emosi/kekerabatan, yaitu Kota Solok, Kabupaten Solok dan Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat.
Ide awal pembentukan S3 bermula pada tahun 1984 dan pada tahun itu juga langsung diadakan Musyawarah Besar (Mubes) dalam tingkat lokal. Sedangkan Musyawarah Besar Nasional yang pertama dilaksanakan pada tanggal 7-8 Januari 2009 di Gedung Nasional Muaro Labuah, Solok Selatan, Sumatra Barat. Organisasi yang berpusat di Jakarta ini sedikitnya sudah punya cabang di 11 provinsi di antara 34 provinsi yang ada di Indonesia.

Pendirian organisasi ini bertujuan menghimpun potensi ekonomi dan intelektual untuk kemaslahatan masyarakat kampung halaman di tiga wilayah yang tergabung dalam organisasi itu khususnya dan masyarakat luas lain pada umumnya.

Solok Saiyo Sakato (S3) terdiri dari beberapa organisasi perantau yang berasal dari nagari (desa/kelurahan) yang lebih kecil. Beberapa di antara organisasi nagari asal yang tergabung dalam S3:


Dalam hal kepemimpinan, S3 memakai sistem "presidium", di mana kepemimpinan dipegang oleh beberapa orang secara bergilir yang mewakili setiap wilayah yang tergabung. Dalam Rapat I Musyawarah Besar Nasional (Mubesnas) I yang berlangsung pada 8 Februari 2009 di Gedung Bank Nagari, Jakarta Selatan, ditetapkan susunan kepengurusan S3 sebagai berikut:








</doc>
<doc id="1082701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082701" title="Persatuan Keluarga Daerah Piaman">
Persatuan Keluarga Daerah Piaman

Persatuan Keluarga Daerah Piaman yang disingkat PKDP adalah suatu organisasi para perantau Minangkabau yang berasal dari wilayah administrasi Kota Pariaman dan Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, serta warga dari wilayah-wilayah sekitarnya yang punya kedekatan budaya, sejarah dan hubungan emosional/kekerabatan.

PKDP didirikan pada tanggal 29 April 1984 di Pariaman, Sumatra Barat, oleh para tokoh Piaman (Pariaman). Dewan Pimpinan Pusat PKDP berkedudukan di Jakarta sebagai Ibu kota Negara Republik Indonesia, sedangkan cabangnya terdapat di beberapa kota di seluruh Indonesia. Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) terdiri dari beberapa organisasi perantau yang berasal dari nagari (desa/kelurahan) yang lebih kecil.

Pendirian organisasi ini bertujuan menghimpun potensi ekonomi dan intelektual masyarakat Pariaman untuk kemaslahatan masyarakat kampung halaman di wilayah yang tergabung dalam organisasi itu khususnya dan masyarakat luas lain pada umumnya. Beberapa tujuan tersebut disimpulkan dalam empat poin, sebagai berikut:







I. Dep. Organisasi Kaderisasi

II. Dep. Hubungan Antar Lembaga

III. Dep. Dakwah Islam

IV. Dep. Pendidikan

V. Dep. Budaya dan Adat

VI. Dep. Ekonomi dan Pariwisata
VII. Dep. Hubungan Rantau & Ranah

VIII. Dep. Sosial

IX. Dep. Bundo Kanduang

X. Dep. Pemuda/Olah Raga
XI. Dep. Hukum & HAM
XII. Dep. Koperasi/UKM & Kewirausahaan
XIII. Dep. Humas dan Komunikasi

XIV. Dep. Informasi dan Teknologi

XV. Dep. Tenaga Kerja dan Pengembangan SDM




</doc>
<doc id="1082716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082716" title="Kekuatan Cinta (album)">
Kekuatan Cinta (album)

Kekuatan Cinta merupakan album musik karya Vina Panduwinata. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Kekuatan Cinta".



</doc>
<doc id="1082726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082726" title="Kapal cepat rudal kelas Sampari">
Kapal cepat rudal kelas Sampari

Kapal Cepat Rudal Kelas 60 meter adalah salah satu jenis kapal Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT PAL di Surabaya. KRI 60 meter yang 100% pembuatannya di lakukan di PT PAL Indonesia, Surabaya. Kelas 60m merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 60 meter, lebar 8,10 meter, dan berat 460 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 28 knot.

Pembuatan KCR 60 ini ±99% dibuat di PT PT PAL Indonesia, Surabaya. KCR-60 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.



</doc>
<doc id="1082729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082729" title="Nissan Serena">
Nissan Serena

Nissan Serena adalah mobil berjenis van yang diproduksi oleh Nissan Motor Company. Mobil ini diluncurkan pada tahun 1991 dengan menyasar kelas van kompak, tetapi ukurannya bertambah besar seiring perubahan generasi. Generasi awal mobil ini menggunakan dengan suspensi . Generasi berikutnya sudah menggunakan dan menggunakan penggerak roda depan atau 4WD.

Model ini diproduksi di Jepang dari tahun 1991 dan seterusnya, dan banyak yang diimpor ke Australasia dan Inggris. Nissan menghasilkan banyak trim level yang berbeda - FX, SX dll Full-Auto (full-time) versi 4WD juga diproduksi dengan stabilitas yang lebih baik. Mesin diesel 2.3 liter tidak pernah dipasarkan di Jepang, pengaturan tempat duduk dan alat kelengkapan interiornya juga tidak sama dengan mesin bensin 2.0 liter (SR20DE), Diesel 2.0 liter (CD20) dan Turbo Diesel 2.0 liter (CD20T) model yang diproduksi di Jepang untuk pasar lokal. Itu eksklusif untuk dealer Nissan Jepang bernama Nissan Bluebird Store.

Seluruh produksi model C23 mengalami beberapa "facelift" meskipun desain interior dan tubuh sebagian besar tetap tidak berubah, misalnya, penambahan kantong udara dan kursi bangku untuk baris kedua dan ketiga. Setiap model "facelift" dapat diidentifikasi dengan desain grill depan yang diperbarui pada tahun 1994 dan 1997.

Di pasar Eropa, C23 Serena memiliki mesin bensin 1.6 atau 2.0 liter, atau mesin diesel 2.3 liter (LD23). Trim level yang LX, SLX, SGX dan SGXi.

Sampai sekitar tahun 2002, mesin bensin standar adalah SR20DE. Berbagai mesin lainnya yang digunakan selama bertahun-tahun, termasuk mesin diesel khususnya CD20 (untuk versi van komersial), CD20T 1.973 cc Diesel Turbo dan CD20ET.
Tahun 1996 Nissan Serena dipasarkan di Indonesia secara CBU (Completely Build Up). Artinya secara keseluruhan mobil ini merupakan hasil buatan/rakitan dari manufaktur asli secara utuh, dan benar-benar tidak ada bagian dari kendaraan bermotor ini yang terpisah sejak di impor ke Indonesia. Serena C23 pertama di Indonesia bermesin bensin 2000 cc menggunakan mesin sama dengan mesin yang digunakan oleh . Mesin tersebut dapat mencapai antara 130 hingga 169 daya kuda. Mesin 2.0 liter (1998 cc) ini sudah mengadopsi "Dual Overhead Camshaft" (DOHC) dan "Electronic Fuel Injection." Transmisi yang diusung serena keluaran pertama di Indonesia ini berupa transmisi otomatis (A/T).

Tahun 1998 mulai dipasarkan Nissan Serena C23 versi transmisi manual (M/T) di Indonesia bermesin bensin 1600 cc dengan mesin sama dengan mesin yang digunakan Nissan Sentra dan Sunny. Mesin 1.6 litre (1597 cc) ini sudah dilengkapi DOHC dan "Electronic Fuel Injection."

Pada masanya mobil ini termasuk mobil keluarga menengah ke atas atau mobil mewah. Mobil ini berhenti dipasarkan di Indonesia tahun 1999 karena lemahnya daya jual mobil saat itu. Tahun 1996-1999 merupakan masa dimana seluruh penjualan mobil sangat menurun, hal ini bertepatan dengan munculnya mobil nasional (Timor, Bimantara) dengan harga yang lebih terjangkau serta krisis moneter dan kerusuhan yang saat itu menimpa Indonesia.

Nissan meluncurkan Serena generasi kedua pada tahun 1999 di Jepang. Serena dengan kode C24 ini mendapat perubahan total dengan model bodi yang lebih mengotak dengan variasi mesin ddan warna yang lebih beragam. Pada tahun 2002 keatas, Serena menggunakan mesin berkode QR20DE dan QR25DE.

Di Taiwan, Serena C24 dengan bodi yang lebih panjang diproduksi oleh Yulon dibawah label Nissan. Serena C24 di Taiwan lebih panjang dari aslinya, dan sampai tahun 2012 masih diproduksi dengan pilihan mesin 2.5L QR25DE bertenaga . Di Malaysia, C24 diproduksi oleh "Edaran Tan Chong Motor Sdn Bhd" di Kuala Lumpur, Malaysia. Sedangkan untuk Republik Rakyat Tiongkok, C24 dinamai "Dongfeng Yumsun" dan diproduksi oleh perusahaan joint ventura Zhengzhou Nissan Automobile. Untuk pasar Indonesia, C24 hanya tersedia dengan pilihan mesin 2.0L "QR20DE". Trim yang tersedia antara lain Comfort Touring, Highway Star, dan Autech. Trim Comfort Touring tidak dilengkapi dengan pintu geser elektrik dan kamera parkir belakang, sedangkan Highway Star dan Autech dilengkapi dengan pintu geser elektrik di sebelah kiri dan kamera parkir belakang.

Nissan Serena generasi ketiga diluncurkan di Jepang pada tahun 2005. Model ini hanya dijual di Jepang, Hongkong, Malaysia, Singapura, Indonesia dan Brunei.

Di Jepang, mobil ini juga dinamai Suzuki Landy.

Nissan Serena generasi ketiga pernah dijual di Indonesia secara CBU melalui importir umum walaupun di dealer resmi Indomobil Nissan masih menjual Nissan Serena generasi kedua secara CKD.
Nissan Serena berkode C26 diluncurkan pada bulan November 2010 di Jepang, memakai mesin bensin baru 2.0L MR20DD bertenaga 108 kW (147 PS)/ 5.600 rpm, dan memiliki torsi hingga 206 Nm (21.0 kgf.m) di 4.400 rpm. Serena C26 saat ini dijual di Jepang, Hongkong, Malaysia dan Indonesia .

Nissan Serena generasi kelima diluncurkan di Jepang pada tanggal 6 Juli 2016 dan mulai dipasarkan pada tanggal 24 Agustus 2016.

Nissan Serena generasi kelima juga diluncurkan di Indonesia pada tanggal 19 Februari 2019.


</doc>
<doc id="1082731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082731" title="Tembok Maroko">
Tembok Maroko

Tembok Maroko adalah sistem tembok pasir, bunker, kawat berduri, dan ladang ranjau sepanjang 2.720 kilometer di Sahara Barat. Tembok ini lebih panjang daripada tembok Dalam Jerman dan tembok Pemisah Israel. Tembok Maroko dibangun pada tahun 1981 untuk melawan gerilya Polisario.

Tembok dengan ketinggian maksimal enam meter ini bukan tembok yang tak dapat ditembus, tetapi merupakan sistem peringatan yang sangat efektif. Tembok ini dipersenjatai dengan sistem elektronik dan di belakang tembok ini terdapat artileri. Selain itu, terdapat pula banyak ranjau dan wilayahnya diawasi terus dengan satelit.

Sahara Barat telah dianeksasi oleh Maroko. Lebih dari 2/3 Sahara Barat masuk ke dalam tembok ini. Sisanya, yang disebut daerah bebas, dikuasai oleh Polisario. Perhatian internasional sendiri terhadap tembok ini kecil.



</doc>
<doc id="1082732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082732" title="Fisiologi tumbuhan">
Fisiologi tumbuhan

Fisiologi tumbuhan adalah cabang botani yang mempelajari bekerjanya sistem kehidupan di dalam tubuh tumbuhan dan tanggapan terhadap pengaruh lingkungan sekitarnya sehingga tumbuhan tersebut dapat hidup. Seperti juga fisiologi hewan, fisiologi menggabungkan aspek fisika, kimiawi, dan biologi. Dari fisiologi tumbuhan ini lahirlah cabang-cabang campuran biologi, seperti biokimia dan biofisika. Fisiologi juga sangat mempengaruhi perkembangan genetika.

Objek kajian dalam fisiologi tumbuhan adalah fisika sel dan biofisika organ, fotosintesis, transportasi hara dan hasil metabolisme, regulasi pertumbuhan dan perkembangan, dan mekanisme respons terhadap rangsangan lingkungan. Organisme yang menjadi kajian fisiologi tumbuhan adalah organisme dari kerajaan "plantae", meliputi semua jenis tumbuhan, dari tumbuhan tingkat rendah sampai tumbuhan tingkat tinggi.

Fisiologi tumbuhan diterapkan dalam pertanian untuk meningkatkan nilai produk hasil bumi. Beberapa contoh hasil kajian fisiologi yang diterapkan di pertanian adalah teknologi pemberian pupuk kimia untuk meningkatkan hasil dan penggunaan zat pengatur tumbuh untuk merangsang keserempakan pembungaan. Hasil penelitian di bidang fisiologi juga dapat dipakai untuk mendukung program pemuliaan tanaman, misalnya dalam merakit kultivar yang tahan kekeringan.


</doc>
<doc id="1082733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082733" title="Daftar bandar udara di Gambia">
Daftar bandar udara di Gambia

Ini adalah daftar bandar udara di Gambia, diurutkan berdasarkan lokasi.




</doc>
<doc id="1082736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082736" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Falkland">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Falkland

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Falkland.



</doc>
<doc id="1082739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082739" title="Falkland Islands Government Air Service">
Falkland Islands Government Air Service

Falkland Islands Government Air Service (FIGAS) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Stanley, Kepulauan Falkland. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan tidak berjadwal ke seluruh pulau di Kepulauan Falkland. Maskapai penerbangan ini juga melakukan pengawasan terhadap zona ekonomi eksklusif yang mengelilingi kepulauan ini. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Port Stanley.



</doc>
<doc id="1082740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082740" title="Masakan Batak">
Masakan Batak

Masakan Batak adalah jenis masakan yang dipengaruhi seni dan tradisi memasak suku Batak, yang mendiami wilayah Sumatra Utara, Indonesia. Masakan Batak adalah salah satu jenis masakan Nusantara. Salah satu ciri masakan batak adalah kegemarannya menggunakan andaliman ("Zanthoxylum acanthopodium") sebagai rempah utama. Karena itulah Andaliman kadang dijuluki sebagai "merica batak".

Kebanyakan orang Batak kini beragama Kristen, karena itulah tidak seperti suku di sekitarnya (seperti Aceh dan Minangkabau), kebanyakan hidangan Batak tidak dibatasi oleh aturan halal. Daging babi, darah dikonsumsi dalam tradisi kuliner Batak. Banyak makanan terbaik daerah itu dibuat dari daging babi, serta makanan yang terbuat dari bahan-bahan yang tidak biasa, akan tetapi ada juga hidangan-hidangan halal.

Pusat seni kuliner Batak terdapat di kota-kota di dataran tinggi Tanah Batak, misalnya di kawasan Tanah Karo yaitu kota Kabanjahe dan Berastagi. Sementara beberapa tempat di sekitar Danau Toba banyak menawarkan hidangan ikan air tawar seperti arsik ikan mas. Selain di Sumatra Utara, di Jakarta atau Bekasi dan sekitarnya serta kebanyakan kota-kota besar di Indonesia dapat pula ditemukan "Lapo" atau rumah makan khas Batak.

Jika masakan Sumatra di daerah lainnya banyak menunjukkan pengaruh seni memasak asing, seperti masakan Minangkabau, Melayu, dan Aceh menampilkan masakan jenis kari yang kental dipengaruh seni memasak India dan Arab, maka masakan Batak lebih menampilkan tradisi memasak asli suku bangsa Austronesia. Misalnya memasak daging babi bersama dengan darahnya, juga dapat ditemui dalam tradisi masakan Filipina, yaitu "dinuguan". Sementara, sejak banyaknya suku bangsa Nusantara yang masuk agama Islam, maka seni memasak yang tidak halal, seperti menggunakan daging babi, anjing, atau darah, telah ditinggalkan dan lenyap, dan kini hanya bertahan di wilayah budaya non-Muslim seperti di Tanah Batak.

Perbedaan wilayah pengaruh kuliner Batak dan Aceh antara lain ditandai dengan penggunaan rempah; memilih kari atau andaliman. Orang Aceh di pesisir menggunakan daun kari ("Murraya koenigii") sebagai rempah utamanya, sementara orang Batak cenderung menyukai andaliman. Aroma andaliman mulai terasa mulai dari dataran tinggi Gayo di Aceh Tengah terus ke tenggara hingga ke Berastagi di Tanah Karo.

Ada banyak masakan khas Batak dan menggunakan berbagai macam bumbu atau resep yang unik. Bumbu yang paling banyak digunakan dalam masakan Batak adalah andaliman, dan untuk segala jenis arsik digunakan bawang Batak. Sambal Tuktuk misalnya menggunakan campuran andaliman. Bumbu-bumbu lainnya yang lazim digunakan dalam masakan Batak antara lain jeruk purut dan daun salam, ketumbar, bawang merah, bawang putih, cabai, merica, serai, jahe, lengkuas, dan kunyit.

Karena Suku Batak selama sekian abad hidup relatif terisolasi dan mempertahankan sistem kepercayaan nenek moyang mereka, banyak unsur asli budaya mereka yang tetap bertahan, termasuk seni kuliner Batak. Kini banyak orang Batak yang memeluk agama Kristen, misalnya Suku Batak Toba, Karo, dan Pakpak, sehingga daging babi dan anjing lazim dikonsumsi. Daging anjing biasanya disebut B1, merujuk pada bahasa Batak untuk anjing yaitu "biang", sedangkan daging babi kerap disebut B2. Daging babi (B2) atau anjing (B1) itu biasanya dimasak dalam darahnya sendiri dan dibumbui sebagai saksang, atau dibakar sebagai panggang.

Meskipun demikian ada pula suku Batak yang Muslim, misalnya Suku Batak Mandailing, Angkola dan Simalungun, sehingga mereka menerapkan hukum pangan agama Islam yaitu hanya mengkonsumsi makanan halal dan tidak mengkonsumsi daging babi, daging anjing, dan darah yang diharamkan dalam agama Islam.

Salah satu hidangan daging babi khas Batak yang terkenal adalah Babi Panggang Karo — sering disingkat BPK — yang digemari penduduk setempat dan terkenal secara nasional melalui Lapo atau restoran Batak di kota-kota besar di Indonesia. BPK terdiri dari irisan daging babi panggang dengan tiga saus penyerta: semangkuk kaldu yang terbuat dari rebusan tulang babi, sepiring darah babi yang dimasak dengan lada dan cabai, serta sepiring sambal pedas.

Jenis daging lain yang lazim dikonsumsi dalam masakan Batak adalah daging kerbau dan sapi, serta ayam. Manuk Napinadar adalah ayam panggang yang disiram darah ayam itu sendiri, dibumbui andaliman dan bubuk bawang putih. Ayam Tasak Telu adalah salah satu hidangan ayam yang terkenal. "Tasak telu" secara harfiah berarti "memasak tiga kali," dan terdiri dari tiga bagian hidangan: Hidangan pertama adalah ayam rebus. Hidangan kedua adalah saus yang terbuat dari biji jagung matang yang digiling halus, rempah-rempah dan dicampur sisa kaldu dari ayam rebus. Bagian ketiga adalah bermacam-macam sayuran cincang dan kelapa yang dibumbui. Tasak telu adalah hidangan yang kaya cita rasa.

Sebagai suku bangsa yang hidup di pedalaman Sumatra Utara, ikan air tawar yang hidup di sungai atau Danau Toba lazim dikonsumsi oleh warga Batak. Ikan mas biasanya dimasak sebagai Arsik atau Dengke Mas na Niura, yakni ikan yang tidak dimasak, tetapi hanya dibumbui. Selain ikan mas, ikan lele dan mujair biasanya dimasak sebagai Na Tinombur.

Hidangan Batak kadang menggunakan daging yang tidak lazim seperti daging anjing (B1 atau "biang") yang dimasak saksang atau panggang.

Salah satu hidangan unik yang tidak biasa adalah pagitpagit yang beraroma menyengat. Bahan-bahannya termasuk sayur daun singkong, santan, rimbang (sejenis tumbuhan suku terung-terungan atau "solanaceae" tidak beracun yang agak pahit), bunga dari beberapa tanaman lokal yang tersedia, dan saus arsik. Daging babi atau daging sapi dapat digunakan dalam hidangan ini. Keunikan pagitpagit adalah semua bahan sayuran itu dicampur jus perasan dari kunyahan makanan atau isi lambung sapi — makanan yang telah dicerna dan dimuntahkan oleh hewan pemamah biak tersebut.

Hidangan unik lainnya yang mulai jarang ditemukan adalah kidu, yaitu ulat atau larva pohon enau yang digoreng sejenak kemudian dimasak dalam kuah arsik, sejenis saus Batak yang terbuat dari campuran andaliman, kunyit, bawang putih, dan kemiri.




</doc>
<doc id="1082763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082763" title="Teupah Tengah, Simeulue">
Teupah Tengah, Simeulue

Teupah Tengah adalah sebuah kecamatan baru hasil pemekaran dari kecamatan Simeulue Timur di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="1082768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082768" title="Denis Aleksandrovich Kozlov">
Denis Aleksandrovich Kozlov

Denis Aleksandrovich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1082771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082771" title="Simeulue Cut, Simeulue">
Simeulue Cut, Simeulue

Simeulue Cut adalah sebuah kecamatan yang terdapat di Kabupaten Simeulue, Aceh. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari kecamatan Simeulue Tengah yang diresmikan pada tanggal 22 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1082783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082783" title="Zekkyō Gakkyū">
Zekkyō Gakkyū



</doc>
<doc id="1082805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082805" title="Sergei Vladimirovich Gorelov">
Sergei Vladimirovich Gorelov

Sergei Vladimirovich Gorelov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Torpedo Armavir.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo Armavir pada tanggal 18 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Gelendzhik.



</doc>
<doc id="1082821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082821" title="Gunung Hor">
Gunung Hor

Gunung Hor (bahasa Ibrani: , "Hor Ha-Har") adalah nama yang diberikan dalam kitab perjanjian lama pada dua pegunungan yang berbeda. Satu, diberikan pada tanah Edom yang terletak pada bagian Timur dari pantai Laut Mati (saat ini merupakan bagian dari negara Yordania). Nama lainnya adalah pegunungan yang terletak di Laut Tengah di perbatasan Selatan dari tanah Tanah Israel.

"Gunung Hor" di perbatasan Edom () adalah salah satu tempat persinggahan orang-orang Israel dalam perjalanan keluar dari Mesir menuju ke tanah Kanaan di bawah pimpinan Musa, yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Gunung ini terletak "di ujung dari tanah Edom" (Bilangan 33:37). Gunung ini ada dalam kisah kematian dari Harun.

Bilangan 20:22-29
Bilangan 21:4
Bilangan 33:37-41

Sejak zaman Yosefus gunung ini sudah dikenal dengan nama "Gunung Nabi Harun" ("Jebel Nebi Harun" dalam bahasa Arab), yaitu sebuah gunung dengan puncak kembarnya yang berketinggian 4,780 feet di atas permukaan laut (atau tepatnya 6,072 feet di atas permukaan dari Laut Mati) yang ada di bagian timur dari lembah Yordania-Arabah. Pada puncak yang disebut "Welly", terdapat tempat yang suci, "Makam Nabi Harun" berupa sebuah masjid berkubah putih. "Jebel Harun" adalah bagian dari situs arkeologi Petra, terletak di pegunungan Horeb, daerah berbatu merah di Petra. Salah satu puncak pegunungan Horeb yang tinggi adalah Gunung Seir atau "Jebel A-Shara", di mana terdapat desa Taybe dan desa kecil-kecil lainnya.
Beberapa orang peneliti di awal abad 20-an tidak setuju identifikasi ini: lebih condong mengidentifikasikannya dengan "Jebel Madara", sebuah puncak di barat laut 'Ain Kadis (Kadesh-Barnea).

Gunung Hor yang lain disebutkan dalam Kitab , menjadi perbatasan utara Tanah Israel yang secara tradisional diidentifikasi sebagai "", atau juga dikenal sebagai "Amanus".
Bilangan 34:7-8


</doc>
<doc id="1082834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082834" title="Bandar Udara Internasional Ahwaz">
Bandar Udara Internasional Ahwaz

Bandar Udara Internasional Ahwaz adalah bandar udara di Ahwaz, Iran. Bandar udara ini menyediakan layanan penerbangan jet ke beberapa tujuan domestik termasuk ke ibu kota, Tehran, dan tujuan internasional regional seperti Kuwait.

Pada Desember 2012 Agence France-Presse melaporkan bahwa Bandar Udara Ahwaz akan dipindahkan karen ditemukannya kandungan minyak di bawah bandar udara ini.


</doc>
<doc id="1082836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082836" title="Pliosaurus">
Pliosaurus

Pliosaurus adalah kelompok satuan reptil laut pada zaman prasejarah. Pliosaurus dapat di golongkan hewan pemakan daging ikan.Pada umumnya Pliosaurus memiliki 2 pasang sirip yang kuat, yang terdiri dari tulang yang dilapisi oleh kulit tebal. Gigitan pliosaurus dapat melebihi beberapa hewan modern seperti Singa, Harimau, anakonda Dan lain-lain.

Pliosaurus dapat hidup sekitar 55 tahun. Pliosaurus memiliki beberapa jenis antara lain: Elasmosaurus, Styxsosaurus, Liopleurodon, predator X dan plesiosaurus.
Terkadang beberapa Pliosaurus dapat memakan golongannya sendiri.



</doc>
<doc id="1082839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082839" title="Bandar Udara Dadal">
Bandar Udara Dadal

Bandar Udara Dadal adalah bandar udara yang berada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Dadal, ibu kota dari provinsi Khentii. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu tidak beraspal dengan arah 14/32 dan dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1082841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082841" title="Misteri Cipularang">
Misteri Cipularang

Misteri Cipularang adalah film horor dari Indonesia yang dirilis pada 28 Februari 2013. Film ini disutradarai oleh D. Ferdinand dan diproduseri oleh Ravi Pridhnani dan Gobind Pridhnani. Film ini dibintangi oleh Amel Alvi, Baby Margaretha, dan Fajar Rezky.


</doc>
<doc id="1082862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082862" title="Sistem listrik pesawat terbang">
Sistem listrik pesawat terbang

Fungsi utama dari sistem listrik pesawat udara adalah untuk menghasilkan, mengatur dan mendistribusikan daya listrik seluruh pesawat. Sistem tenaga listrik pesawat udara yang digunakan untuk mengoperasikan (a) pesawat instrumen penerbangan, (b) sistem penting seperti anti-icing dll dan (c) layanan penumpang. Daya penting adalah kekuatan bahwa pesawat harus dapat melanjutkan operasi yang aman. Penumpang jasa listrik adalah kekuatan yang digunakan untuk penerangan kabin, pengoperasian sistem hiburan dan persiapan makanan.

Ada beberapa sumber daya yang berbeda pada pesawat untuk daya sistem listrik pesawat. Sumber-sumber daya meliputi: mesin generator didorong AC, unit daya tambahan (APU), daya eksternal dan udara ram turbin.

Pesawat komponen listrik beroperasi pada tegangan yang berbeda baik AC dan DC. Namun, sebagian besar sistem pesawat menggunakan 115 volt (V) AC pada 400 hertz (Hz) atau 28 volt DC. 26 volt AC juga digunakan dalam beberapa pesawat untuk tujuan pencahayaan. DC listrik umumnya disediakan oleh "self-menarik" generator yang mengandung elektromagnetik, di mana daya yang dihasilkan oleh komutator yang mengatur tegangan output dari 28 volt DC. Listrik AC, biasanya pada tegangan 115 V fase, yang dihasilkan oleh alternator, umumnya dalam sistem tiga-fase dan pada frekuensi 400 Hz.


</doc>
<doc id="1082865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082865" title="Sistem hidrolik pesawat terbang">
Sistem hidrolik pesawat terbang

Sistem hidrolik pesawat terbang atau Hydraulic power system adalah suatu system pada pesawat terbang yang menggunakan tekanan zat cair (hydraulic) sebagai media untuk menggerakkan jkkqosistem–sistem yang terkait dengan komponen–komponen yang lain, seperti menggerakkan ground spoilers, flight spoilers, leanding gear, nose gear steering, trailing edge flaps, leading edge devices, ailerons, elevators, leanding gear brakes’ rudder, dan thrust reverser.

Keunggulan dari system hydraulic adalah tenaga yang di butuhkan untuk menggerakkan flight control lebih ringan, jadi seorang pilot tidak perlu mengeluarkan tenaga yang besar dalam menggerakkan control colom.


Cairan hydraulic adalah media yang memungkinkan terjadinya peralihan tekanan dan energi yang juga berfungsi sebagai media pelumasan, sehingga mengurangi gesekan yang terjadi pada bagian – bagian komponen yang bergerak. Jenis – jenis cairan hydraulic:
MIL – H – 5606, merupakan prodak dari minyak bumi dan berwarna merah, banyak digunakan pada system terutama system yang tidak menimbukan api, seperti flap dive system dan shock strut.
Sifatnya:

Skydrol BMS 3 – 11, merupakan prodak synthetic atau buatan, berwarna ungudan dipakai diseluruh system hydraulic di pesawat terbang.
Sifatnya:


Reservoir pressurization system adalah suatu system yang berfungsi untuk memberikan positif pressure dan mencegah terjadinya negatif pressure serta menghindari terjadinya foaming (membusa) karena kelebihan udara.

Pressure pada hydraulic system reservoir disuplai malalui ground air, engine no 1 dan engine no 2 pada stage 13, dengan melewati air manifold. Tekanan tadi melewati air pressure filter gunanya untuk menyaring tekanan udara, kemudian diteruskan ke air pressure regulator fungsinya untuk mengatur tekanan udara supaya konstan pada tekanan 40 – 45 Psi yang di tunjukkan oleh air pressure gauges indikator, kemudian tekanan masuk ke hydraulic reservoir system A lalu ke system B dan Standby system dengan melewati balance line.

Jika tekanan udara melebihi 40 – 45 Psi, maka tekanan udara akan dikeluarkan melalui Relief valve.

Drain fitting digunakan jika mau mengeluarkan tekanan udara pada saat penggantian komponen yang rusak.



</doc>
<doc id="1082869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082869" title="Navigasi udara">
Navigasi udara

Sukses navigasi udara melibatkan piloting pesawat dari tempat ke tempat tanpa tersesat, melanggar undang-undang yang berlaku untuk pesawat, atau membahayakan keselamatan orang-orang di kapal atau di atas tanah. Navigasi udara berbeda dari navigasi kerajinan permukaan dalam beberapa cara: perjalanan Pesawat dengan kecepatan relatif tinggi, menyisakan sedikit waktu untuk menghitung posisi mereka dalam perjalanan. Pesawat biasanya tidak bisa berhenti di udara untuk memastikan posisi mereka di waktu luang. Pesawat yang aman-dibatasi oleh jumlah bahan bakar yang mereka dapat membawa, sebuah kendaraan permukaan biasanya bisa mendapatkan hilang, kehabisan bahan bakar, maka cukup menunggu penyelamatan. Tidak ada penyelamatan dalam penerbangan untuk pesawat yang paling. Dan tabrakan dengan penghalang biasanya berakibat fatal. Oleh karena itu, kesadaran konstan posisi sangat penting untuk pilot pesawat.

Teknik yang digunakan untuk navigasi di udara akan tergantung pada apakah pesawat tersebut terbang di bawah peraturan penerbangan visual (VFR) atau aturan penerbangan instrumen (IFR). Dalam kasus terakhir, pilot akan menavigasi secara eksklusif menggunakan instrumen dan radio alat bantu navigasi seperti beacon, atau seperti yang diarahkan bawah kendali radar oleh kontrol lalu lintas udara. Dalam kasus VFR, pilot sebagian besar akan menavigasi menggunakan perhitungan mati dikombinasikan dengan pengamatan visual (dikenal sebagai pemanduan), dengan mengacu pada peta yang sesuai. Hal ini dapat dilengkapi dengan alat bantu navigasi radio.

Deskripsi

Semua pesawat terbang dilengkapi dengan sistem navigasi agar pesawat tidak tersesat dalam melakukan penerbangan. Panel-panel instrument navigasi pada kokpit pesawat memberikan berbagai informasi untuk sistem navigasi mulai dari informasi tentang arah dan ketinggian pesawat. Pengecekan terhadap instrument sistem navigasi harus seteliti dan seketat mungkin.

Sebagai contoh kejadian yang menimpa pesawat Adam Air pada bulan Februari 2006 sewaktu menjalani penerbangan dari bandara Soekarno Hatta menuju bandara Hasanudin di Makasar. Ketidaktelitian pihak otoritas penerbangan yang mengizinkan pesawat Adam Air terbang dengan sistem navigasi yang tidak berfungsi menyebabkan Pesawat Adam Air berputar-putar di udara tanpa tahu arah selama tiga jam, sebelum mendarat darurat di bandara Tambolaka Nusa Tenggara Timur. Kesalahan akibat tidak berfungsinya system navigasi adalah kesalahan yang fatal dalam dunia penerbangan. Sanksi yang diberikan adalah dicabutnya izin operasi bagi maskapai penerbangan yang melanggar.

Fasilitas Navigasi di Bandara

Fasilitas Navigasi dan Pengamatan adalah salah satu prasarana penunjang operasi bandara. Fasilitas ini dibagi menjadi dua kelompok peralatan, yaitu:

Pengamatan Penerbangan

Rambu Udara Radio

Peralatan Pengamatan Penerbangan

Peralatan pengamatan Penerbangan terdiri dari:

Primary Surveillance Radar (PSR)

PSR merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara pasif, di mana pesawat tidak ikut aktif jika terkena pancaran sinyal RF radar primer. Pancaran tersebut dipantulkan oleh badan pesawat dan dapat diterima di system penerima radar.

Secondary Surveillance Radar (SSR)

SSR merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara aktif, di mana pesawat ikut aktif jika menerima pancaran sinyal RF radar sekunder. Pancaran radar ini berupa pulsa-pulsa mode, pesawat yang dipasangi transponder, akan menerima pulsa-pulsa tersebut dan akan menjawab berupa pulsa-pulsa code ke system penerima radar.

Air Traffic Control Automation (ATC Automation) terdiri dari RDPS, FDPS. ADBS-B Processing dan ADS-C Processing.

Automatic Dependent Surveillance Broadcast (ADS-B) dan Automatic Dependent Surveillance Contract (ADS-C) merupakan teknologi pengamatan yang menggunakan pemancaran informasi posisi oleh pesawat sebagai dasar pengamatan.

Airport Survace Movement Ground Control System (ASMGCS)

Multilateration

Global Navigation Satellite System

Peralatan Rambu Udara Radio

Peralatan Rambu Udara Radio, yaitu Peralatan navigasi udara yang berfungsi memberikan signal informasi berupa Bearing (arah) dan jarak pesawat terhadap Ground Station, yang terdiri dari peralatan.

Non Directional Beacon (NDB)

Fasilitas navigasi penerbangan yang bekerja dengan menggunakan frekuensi rendah (low frequency) dan dipasang pada suatu lokasi tertentu di dalam atau di luar lingkungan Bandar udara sesuai fungsinya.

VHF Omnidirectional Range (VOR)

Fasilitas navigasi penerbangan yang bekerja dengan menggunakan frekuensi radio dan dipasang pada suatu lokasi tertentu di dalam atau di luar lingkungan Bandar udara sesuai fungsinya.

Distance Measuring Equipment (DME)

Alat Bantu navigasi penerbangan yang berfungsi untuk memberikan panduan/informasi jarak bagi pesawat udara dengan stasiun DME yang dituju (Stant range distance).

Penempatan DME pada umumnya berpasangan (collocated) dengan VOR atau Glide Path ILS yang ditempatkan di dalam atau di luar lingkungan bandara tergantung fungsinya

Sistem Autopilot

Artikel utama untuk bagian ini adalah: Pilot otomatis

Pilot otomatis (dari bahasa Inggris: autopilot) adalah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidrolik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.

Sistem pilot otomatis pertama diciptakan oleh Sperry Corporation tahun 1912. Lawrence Sperry (anak dari penemu ternama Elmer Sperry) mendemonstrasikannya dua tahun kemudian pada 1914 serta membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.

Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.

Awak pesawat yang bekerja di dalam pesawat Boeing 777 hanya mengawasi dan mengecek sistem autopilot, karena semua peralatan beroperasi secara otomatis

Kontrol Lalulintas Udara

Artikel utama untuk bagian ini adalah: Pemandu lalu lintas udara dan Air traffic control

Segala aktivitas pengaturan lalulintas udara dikendalikan dari ruang air traffic control. Sedangkan Ruang Air Traffic Control sendiri terdiri dari empat unit tugas yaitu:

Data Analyzing Room

En-route Control Unit

Pilot Unit

Terminal Control Unit

Pada ruang Air Traffic Control bekerja para petugas pengatur lalulintas udara (air traffc controller) yang bertugas memantau dan mengarahkan lalulintas pergerakan semua pesawat yang terpantau di angkasa. Dalam menjalankan tugasnya, para petugas pengatur lalulintas udara memantau pergerakan pesawat dari alat Air Traffic Control Display

Sistem Pendaratan Pesawat

Instrument Landing System

Artikel utama untuk bagian ini adalah: Sistem pendaratan instrumen dan Instrument Landing System

Instrument Landing System adalah suatu sistem peralatan yang ada di Bandar udara yang digunakan untuk memandu pesawat dalam melakukan pendaratan dengan aman dan lancar. Instrument Landing System menggunakan dua transmisi. Transmisi yang pertama berfungsi untuk memandu pesawat menuju landasan pacu, transmisi yang kedua menginformasikan tentang ketinggian pesawat dari landasan pacu.

Setelah memberi tahu pada bandara yang dituju, awak pesawat menunggu instruksi dari petugas Air Traffic Control. Pesawat akan diarahkan oleh Instrument Landing System melaui radio beacon untuk menentukan arah pendaratan agar tepat pada tengah tengah landasan pacu.

Ground Controlled Approach

Pesawat yang terpantau radar akan diarahkan oleh operator Ground Controlled Approach tentang petunjuk pendaratan pesawat terbang, dengan tujuan pesawat dapat mendarat dengan aman. Pekerjaan ini menuntut konsentrasi yang tinggi dari operatornya, sehingga diperlukan kerja shift karena bandara beroperasi duapuluh empat jam.

Referensi



</doc>
<doc id="1082872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082872" title="Sistem perlindungan es">
Sistem perlindungan es

Sistem perlindungan Es yang dirancang untuk menjaga es atmosfer dari terakumulasi pada permukaan badan pesawat saat dalam penerbangan. Efek dari pertambahan es di pesawat dapat menyebabkan bentuk airfoil dan permukaan kontrol penerbangan untuk mengubah, yang akhirnya dapat menyebabkan hilangnya kontrol lengkap dan / atau lift yang cukup untuk menjaga udara pesawat.



</doc>
<doc id="1082873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082873" title="Danau Amtkeli">
Danau Amtkeli

Danau Amtkeli atau Amtkel (; ; ) adalah sebuah danau di Distrik Gulripshi, Abkhazia, Georgia yang terbentuk pada tanggal 3 Oktober 1891 ketika gempa bumi menyebabkan tanah longsor di lereng barat Mt. Little Shkhapach di lembah Sungai Amtkeli.

Danau Amtkeli dipasok oleh Sungai Amtkeli, tetapi hanya sebagian kecil dari air yang merembes melalui bagian belakang puing-puing yang menghalangi sungai. Sebagian besar meninggalkan danau melalui bagian bawah tanah ke Sungai Jampali. Karena kapasitas debitnya terbatas, volume airnya naik drastis selama pencairan salju pada bulan Mei, yang menyebabkan gejolak tahunan hingga dengan ketinggian rata-rata danau di atas permukaan laut dan kedalaman maksimal , dan meningkatkan panjangnya dari hingga . Luas permukaan rata-rata Danau Amtkeli adalah , dan cekungan drainase yang terukur .

Karena asal-usul danaunya, lereng bawah air berbentuk curam, mengikuti permukaan lereng.

Danau Amtkeli adalah rumah bagi ikan forel, kembung, nase, barbel, dan spirlin.

Pada bulan Juli dan Agustus, suhu permukaan rata-rata danau mencapai , dan pada musim dingin danau ini jarang membeku.

Desa Azanta yang terletak di sebelah danau Amtkeli, dan beberapa penghuninya menjaga perahu nelayan di pinggir danau tersebut.


</doc>
<doc id="1082875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082875" title="Serempak">
Serempak

Dalam musik, keserempakan adalah dua atau lebih dari bagian musik dari nada yang terdengar sama atau pada interval oktaf, biasanya pada saat yang sama.

Pola ritmik yang homorhythmik juga dipanggil sebagai serempak.



</doc>
<doc id="1082876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082876" title="Sistem pendingin pada pesawat terbang">
Sistem pendingin pada pesawat terbang

Sistem pendinginan pada pesawat terbang adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menjaga supaya temperatur pesawat terbang dalam kondisi yang ideal.

Bahan bakar terbakar dalam silinder menghasilkan panas intens, sebagian besar yang dikeluarkan melalui sistem pembuangan. Sebagian dari panas yang tersisa, bagaimanapun, harus dihilangkan, atau setidaknya hilang, untuk mencegah mesin dari overheating. Jika tidak, suhu mesin sangat tinggi dapat menyebabkan hilangnya daya, konsumsi minyak yang berlebihan, ledakan, dan kerusakan mesin yang serius.

Sementara sistem minyak sangat penting untuk pendinginan internal mesin, metode pendinginan tambahan diperlukan untuk permukaan luar mesin. Pesawat yang paling kecil didinginkan udara, meskipun beberapa liquid cooled.

Air-pendinginan dilakukan dengan udara yang mengalir ke dalam kompartemen mesin melalui lubang di depan cowling mesin. Baffle rute ini udara di atas sirip melekat pada silinder mesin, dan bagian lain dari mesin, di mana udara menyerap panas mesin. Pengusiran udara panas terjadi melalui satu atau lebih bukaan di bagian, bawah belakang dari cowling mesin.

Udara luar masuk ke dalam kompartemen mesin melalui inlet belakang hub baling-baling. Baffle langsung ke bagian terpanas dari mesin, terutama silinder, yang memiliki sirip yang meningkatkan area yang terkena aliran udara.

Sistem pendingin udara kurang efektif selama operasi darat, lepas landas, go-arounds, dan periode lainnya daya tinggi operasi, kecepatan udara rendah. Sebaliknya, kecepatan tinggi keturunan menyediakan udara berlebih dan dapat mengejutkan-mendinginkan mesin, menundukkan untuk fluktuasi suhu mendadak.

Operasi mesin pada suhu lebih tinggi dari yang dirancang dapat menyebabkan hilangnya daya, konsumsi minyak yang berlebihan, dan peledakan. Hal ini juga akan menyebabkan kerusakan permanen serius, seperti mencetak dinding silinder, piston dan merusak cincin, dan membakar dan warping katup. Pemantauan instrumen mesin kokpit suhu akan membantu dalam menghindari suhu operasi yang tinggi. Dalam kondisi operasi normal dalam pesawat tidak dilengkapi dengan cowl flaps, mengubah kecepatan udara atau output tenaga mesin dapat mengontrol suhu mesin. Meningkatkan kecepatan dan / atau mengurangi daya dapat menurunkan suhu mesin tinggi.

Pengukur suhu minyak memberikan indikasi tidak langsung dan tertunda suhu mesin naik, tetapi dapat digunakan untuk menentukan suhu mesin jika ini adalah satu-satunya cara yang tersedia.

Banyak pesawat yang dilengkapi dengan pengukur suhu silinder-head. Instrumen ini menunjukkan perubahan suhu langsung dan segera silinder. Instrumen ini dikalibrasi dalam derajat Celcius atau Fahrenheit, dan biasanya kode warna dengan busur hijau untuk menunjukkan rentang operasi normal. Sebuah garis merah pada instrumen menunjukkan suhu maksimum yang diizinkan kepala silinder.

Untuk menghindari suhu yang berlebihan kepala silinder, meningkatkan kecepatan udara, memperkaya campuran, dan / atau mengurangi kekuasaan. Salah satu prosedur membantu dalam mengurangi suhu mesin. Pada pesawat dilengkapi dengan cowl flaps, gunakan posisi lipatan kerudung untuk mengontrol suhu. Flaps Cowl adalah berengsel meliputi yang pas atas pembukaan melalui mana udara panas yang dikeluarkan. Jika suhu mesin rendah, tutup kerudung dapat ditutup, sehingga membatasi aliran udara panas diusir dan meningkatkan suhu mesin. Jika suhu mesin tinggi, flaps kerudung dapat dibuka untuk memungkinkan aliran udara yang lebih besar melalui sistem, sehingga mengurangi suhu mesin.



</doc>
<doc id="1082892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082892" title="Diva (sinetron)">
Diva (sinetron)

Diva adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya adalah Nirina Zubir dan Baim Wong.

Keluarga Hartawijaya sudah lama menantikan kehadiran seorang anak, tetapi Marissa sang istri tak kunjung mengandung. Robert Hartawijaya tidak sabar menunggu lagi, akhirnya dia memutuskan jika dalam waktu setahun mendatang Marissa masih belum juga bisa melahirkan seorang anak, Robert akan menceraikan Marissa dan menikahi perempuan lain yang bisa melahirkan anak untuknya. Dalam setahun itu, Marissa akhirnya hamil. Robert dan Marissa sangat senang. Marissa melahirkan bayi perempuan, tetapi bayi itu meninggal. Bik Tinah yang merasa kasihan pada Marissa akhirnya memutuskan untuk menukar bayi yang meninggal itu dengan bayi laki-laki seorang wanita gila bernama Bu Siti yang juga baru saja melahirkan. Sementara itu, bayi yang meninggal ternyata tidak betul-betul meninggal. Nenek Wening menemukan dan merawat gadis itu hingga dewasa dan dinamai Diva. Ia tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik dan cerdas, meskipun sepasang matanya buta. Bayi laki-laki wanita gila yang ditukar dengan Diva juga sudah tumbuh dewasa, menjadi seorang calon dokter bernama Angkasa. Suatu hari, tanpa sengaja Diva bertemu dengan Angkasa. Mereka terlibat masalah yang menyebabkan keduanya bertengkar. Sejak pertemuan itu, keduanya jadi sering bertemu. Lama-kelamaan, tumbuhlah perasaan cinta di antara mereka berdua. Selain Angkasa, ada juga cowok lain yang mencintai Diva. Dia adalah Aris, teman sepermainan Diva sejak kecil. Setelah hubungan Angkasa dan Diva makin dekat, muncul juga gangguan dari tunangan Angkasa yang cantik, yaitu Mona.




</doc>
<doc id="1082903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082903" title="Mister Olga (sinetron)">
Mister Olga (sinetron)

Mister Olga adalah sebuah sinetron Ramadan yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya adalah Olga Syahputra dan Nikita Willy.


Olga adalah putra Betawi yang jahil, sedikit sembrono, tetapi selalu tulus dan berjiwa penolong. Karena ditinggal kedua orangtuanya dari kecil, Olga tinggal bersama neneknya, Cing Nani (Nani Wijaya) yang jago silat. Cing Nani sangat menyayangi Olga, sehingga Olga tumbuh menjadi pemuda yang sedikit manja.

Kejahilan dan kepolosan Olga selalu mewarnai hari-hari para penduduk kampung, tetapi tiba-tiba Olga dibuat menjadi terpaku ketika melihat sesosok gadis cantik di kampungnya. Olga pun langsung lari menemui neneknya dan menceritakan pengalamannya. Sayangnya, Olga lupa menanyakan nama gadis itu. Cing Nani berusaha mencari tahu gadis yang telah membuat cucu kesayangannya panas-dingin. Olga mendatangi Pak RT untuk diajari cara supaya bisa lancar berbicara dengan gadis pujaannya.

Ternyata pertemuan dengan Olga membuat gadis cantik yang bernama Rika (Nikita Willy) itu terpesona juga. Ia juga langsung pulang ke rumah dan menceritakan pengalamannya ke kedua orangtuanya, Bang Tajir (Jaja Mihardja) dan Mpok Sopi (Cut Memey). Rika ternyata ditugasi orangtuanya keliling kampung untuk mencari pria pendampingnya kelak. Rika menyampaikan bahwa ia telah jatuh cinta pada pria yang baru ia temui, tetapi perjalanan Olga untuk mendekati Rika tidak berjalan mulus. Ada saja kejadian-kejadian konyol yang membuat mereka sulit bersatu. Dari Olga yang salah menyebutkan nama saat lamaran, sampai kejadian-kejadian unik lainnya yang melibatkan hampir seluruh penduduk kampung.



</doc>
<doc id="1082930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082930" title="Pekan busana">
Pekan busana

Pekan busana adalah sebuah pagelaran dalam industri busana, diselenggarakan selama satu minggu, dan menjadi ajang bagi para perancang busana, merek busana atau rumah busana untuk memeragakan koleksi terbaru mereka, dan para penikmat busana serta media juga berkesempatan untuk meliput dan menyaksikan tren busana terbaru. Ajang ini memungkinkan industri busana untuk mengetahui apa yang sedang "in" dan apa yang sudah "out" dalam suatu musim busana tertentu.

Pekan mode yang paling terkemuka diadakan di empat kota mode dunia, yaitu: New York City, London, Milan, dan Paris. Kota-kota lainnya yang juga terkenal akan pekan modenya di antaranya Kopenhagen, Australia, Bangalore, Berlin, Buenos Aires, Dallas, Dubai, Jakarta, Los Angeles, Madrid, São Paulo, Toronto, dan Lahore.

Pada tahun 1943, Pekan Mode New York diselenggarakan untuk pertama kalinya, yang bertujuan untuk mengalihkan perhatian dari mode Paris selama Perang Dunia II, di mana pada saat itu para penggiat industri mode tidak bisa melakukan perjalanan ke Paris. Ini adalah saat yang tepat, karena selama berabad-abad, para perancang busana Amerika dianggap terlalu bergantung kepada Prancis untuk inspirasi gaya. Pakar mode Eleanor Lambert menyelenggarakan sebuah acara yang dinamakannya "Press Week" untuk menampilkan karya para desainer Amerika Serikat kepada jurnalis mode, yang sebelumnya memandang sebelah mata karya-karya mereka. Press Week ini sukses, dan sebagai hasilnya, majalah-majalah seperti "Vogue" (yang awalnya dipenuhi oleh desain Paris dan London), mulai menampilkan karya-karya perancang Amerika. Sampai tahun 1994, peragaan busana diadakan di lokasi yang berbeda-beda, seperti di hotel atau aula. Pada akhirnya, setelah kecelakaan struktural yang terjadi dalam peragaan busana Michael Kors, penyelenggaraannya kemudian dipindahkan ke Bryant Park, di belakang Perpustakaan Umum New York, dan tetap diadakan di sana sampai tahun 2010, kemudian pindah lagi ke Lincoln Center.

New York City, London, Milan, dan Paris masing-masingnya menyelenggarakan pekan mode dua kali dalam setahun. New York memulainya untuk masing-masing musim, dan kota-kota lainnya akan mengikuti secara berurutan. Ada dua musim utama setiap tahunnya, yaitu Autumn/Winter dan Spring/Summer. Untuk busana wanita, musim Autumn/Winter akan mulai diperagakan pada bulan Februari di New York dan berakhir di Paris pada bulan Maret. Sedangkan musim Spring/Summer mulai diperagakan di New York pada bulan September dan berakhir di Paris pada bulan Oktober. Peragaan busana pria Autumn/Winter dimulai pada bulan Januari di Milan selama satu minggu dan kemudian diikuti oleh Paris, sedangkan busana pria musim Spring/Summer diperagakan pada bulan Juni. Busana wanita haute couture biasanya diperagakan seminggu setelah peragaan busana pria di Paris. Untuk pertama kalinya, peragaan busana wanita haute couture juga diadakan di Singapura pada bulan Oktober 2011. Ini adalah pertama kalinya busana wanita haute couture diperagakan di luar Paris.

Selama beberapa tahun terakhir, kebanyakan perancang busana juga memeragakan koleksi antar-musim antara musim Autumn/Winter dan Spring/Summer. Koleksi ini biasanya lebih bersifat komersial daripada koleksi musim utama dan membantu mempersingkat waktu tunggu pelanggan yang ingin menyaksikan busana untuk musim terbaru. Koleksi antar-musim ini adalah Resort/Cruise (sebelum Spring/Summer) dan Pre-Fall (sebelum Autumn/Winter). Tidak ada jadwal tetap untuk penyelenggaraan pekan mode antar-musim ini di kota-kota mode, namun ini biasanya diselenggarakan tiga bulan setelah penyelenggaraan pekan mode musim utama. Beberapa perancang busana memeragakan koleksi antar-musim mereka di luar kota asal mereka, misalnya Karl Lagerfeld, yang memeragakan koleksi Resort dan Pre-Fall untuk Chanel di kota-kota seperti Moskow, Los Angeles dan Monte Carlo, bukannya di Paris. Kebanyakan perancang busana juga mempresentasikan busana yang ditujukan untuk musim utama selama musim Resort dan Pre-Fall untuk menghemat biaya atau karena mereka merasa bahwa busana tersebut dapat dipahami dengan lebih baik dalam musim tersebut.

Beberapa pekan mode juga memeragakan genre busana yang lebih spesifik, misalnya Pekan Mode Miami (pakaian renang), Rio Summer (pakaian renang), Pekan Mode Prêt-a-Porter (busana siap pakai), Pekan Mode Couture, dan Pekan Mode Bridal, sedangkan Pekan Mode Portland (Oregon, AS) memeragakan busana-busana yang ramah lingkungan.




</doc>
<doc id="1082932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082932" title="Dalila Azkadiputri">
Dalila Azkadiputri

Dalila Azkadiputri atau dikenal sebagai Dea Dalila () adalah seorang penyanyi solo berkebangsaan Indonesia yang berdarah Solo-Jogja. Dia adalah mantan anggota dari Grup Musik HiVi! sebagai salah satu vokalis. Pada bulan Maret 2016, wanita yang akrab disapa "Dea," memutuskan untuk mengundurkan diri berkenaan dengan pendidikannya dan pengembangan karier pribadi. Saat ini Dea sekolah di Lassale College.





</doc>
<doc id="1082941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082941" title="Cheongdam-dong Alice">
Cheongdam-dong Alice

Cheongdam-dong Alice () adalah serial televisi Korea Selatan ditayangkan di SBS tahun 2012, dibintangi Moon Geun-young, Park Si-hoo, So Yi-hyun dan Kim Ji-seok.




</doc>
<doc id="1082959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082959" title="Andrea Iannone">
Andrea Iannone

Andrea Iannone () adalah pembalap Grand Prix Sepeda Motor yang saat berkompetisi di kelas MotoGP bersama tim Suzuki Ecstar di Tahun 2017 hingga 2019. Pada tahun 2019 Ianone bergabung dengan tim Gresini Racing Bersama Aleix Espargaro

Iannone memulai kariernya dari pocket bike dan tak lama kemudian menjadi kandidat juara. Dia berpartisipasi di kejuaraan balap Italia dan Spanyol sebelum kemudian pindah ke Grand Prix 125cc di musim 2005. Kemenangan pertamanya diraih di sirkuit Shanghai pada tanggal 4 Mei 2008 dalam kondisi hujan. Sebelumnya dia belum pernah meraih posisi lebih baik dari posisi 9 yang diraihnya di Grand Prix Turki dan Prancis pada tahun 2007. Pada tahun 2009 dia memenangkan dua seri pertama, menjadikannya kandidiat juara dunia. Namun hingga musim berakhir, dia hanya mampu menambah satu kemenangan dan menempati urutan 7 klasemen.

Pada tahun 2010, Iannone pindah ke seri Moto2. Setelah hasil yang buruk di awal musim, dia berhasil menang di seri Mugello dan Assen, menjadikannya naik ke posisi 4 klasemen. Kedua kemenangan tersebut diraih dari posisi pole. Dia juga sangat kompetitif di seri barselona namun mendapat hukuman pinalty akibat menyalip Yuki Takahashi saat bendera kuning dikibarkan. Dia membukukan satu kemenangan lagi di Aragon yang merupakan sirkuit baru di musim 2010 dan mengakhiri musim di posisi 3 klasemen.

2011 merupakan musim pasang surut bagi Iannone. Masalah utamanya adalah ketidak konsistennya dalam meraih hasil bagus. Meskipun menjadi satu-satunya pembalap selain Stefan Bradl dan Marc Marquez yang mampu memenangi lebih dari satu balapan, dia juga sering berada di luar 10 besar saat kualifikasi. Namun, Iannone berhasil mengunci peringkat tiga setelah berhasil mengalahkan Alex de Angelis pada Seri Valencia 2011.

Iannone tetap membalap di kelas moto2 untuk musim , finish kedua di Grand Prix Qatar, sempat memimpin balapan pada tikungan terakhir namun kalah di trek lurus oleh Marc Marquez sebelum menyentuh garis finish. Pada tiga balapan berikutnya dia finish ke empat belas, lima, dan empat, sebelum akhirnya meraih kemenangan musim 2012 pertamanya di Grand Prix Catalunya. Dia juga meraih kemenangan pada balapan tuan rumahnya di Mugello. Kemenangan itu dirayakan dengan memakai kostum pemadam kebakaran.

Pada pertengahan 2011 Iannone berkesempatan mencoba motor tim Pramac Ducati milik Loris Capirossi. Setelah negoisasi yang panjang dengan tim Ducati dan juga Honda Gresini, Iannone akhirnya memutuskan untuk tetap membalap di kelas Moto2 untuk musim 2012.
Tahun 2013, Iannone naik ke kelas MotoGP bergabung dengan tim Pramac Ducati dengan rekan satu tim Ben Spies.

Julukan Iannone yang pertama adalah tulisan di belakang helm yang dipakai saat membalap di Sirkuit Misano tahun 2010 yang terinspirasi dari The Incridible Hulk yaitu “The Incridible Ianhulk”. Tahun 2011 menulis “Crazy Joe” di bagian belakang kostum balapnya, sebuah julukan yang diberikan temannya karena gaya balapnya yang agresif dan manuver yang luar biasa. Pada tahun 2012 “Crazy Joe” diubah menjadi “Maniac Joe” untuk lebih menegaskan julukan sebelumnya. Di Mugello, Iannone memakai kostum yang mirip pemadam kebakaran dan khusus untuk balapan Misano saat itu, dia mendapat julukan “Joe the Firefighter”. DI kelas MotoGP Iannone menggunakan julukan "The Maniac" yang tertulis di belakang wearpack dan motornya.



</doc>
<doc id="1082967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082967" title="A Good Day to Die Hard">
A Good Day to Die Hard

A Good Day to Die Hard adalah sebuah film aksi Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai John Moore dan ditulis oleh Skip Woods. Ini adalah film kelima dalam seri film "Die Hard". Bruce Willis kembali memerankan tokoh utama John McClane, yang kali ini pergi ke Rusia untuk membantu putranya, Jack (Jai Courtney), terbebas dari masalah hukum, tetapi terjebak dalam suatu rencana terorisme.

Diskusi mengenai sekuel keempat "Die Hard" sudah berlangsung sebelum "Live Free or Die Hard" (2007) dirilis. Willis membenarkan bahwa film tersebut bukan yang terakhir dalam seri ini. Pra-produksinya sendiri baru mulai pada September 2011 setelah John Moore dinyatakan resmi sebagai sutradara. Syuting dimulai bulan April 2012 di Budapest, Hongaria.

"A Good Day to Die Hard" tayang perdana di Los Angeles pada tanggal 31 Januari 2013, bersamaan dengan peresmian mural "Die Hard" di Fox Lot, dan dirilis di sejumlah negara di Asia Timur dan Tenggara tanggal 7 Februari. Film ini baru dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 14 Februari. Ini merupakan film "Die Hard" pertama yang memakai Dolby Atmos Surround Mixing dan ditayangkan di bioskop IMAX.




</doc>
<doc id="1082987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082987" title="Stasiun Pasarusang">
Stasiun Pasarusang

Stasiun Pasarusang (PRU) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Sungai Buluh, Batang Anai, Padang Pariaman. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 m ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat.

Stasiun ini semula memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi setelah dinonaktifkan, wesel-weselnya dicabut dan jalur 1 masih ada. Stasiun ini terletak 300 m ke arah barat dari jalan raya Padang–Padangpanjang.

Kereta api terakhir yang berhenti di stasiun ini adalah Sibinuang, tetapi saat ini perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini. Stasiun ini sudah dinonaktifkan karena okupansi penumpang yang sangat minim. Sistem persinyalan di stasiun ini sudah lama dinonaktifkan.


</doc>
<doc id="1082990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082990" title="Sachsenring">
Sachsenring

Sirkuit Sachsenring adalah sirkuit balap yang terletak di Hohenstein-Ernstthal, dekat Chemnitz di Saxony, Jerman. Sirkuit ini diguakan untuk kejuaraan MotoGP seri Jerman.

Balapan digelar untuk pertama kali pada 26 Mei 1927 di jalan umum sepanjang 8.7 km, menyusuri wilayah pedesaan dari Hohenstein-Ernstthal itu sendiri yang kala itu sering disebut "Sachsenring".
Grand Prix sepeda motor seri Jerman Timur digelar dari tahun 1962 hingga 1971. Lap tercepat diraih oleh juara dunia 15 kali, Giacomo Agostini mengendarai MV Agusta dengan kecepatan rata-rata 180 km/jam. Setelah Dieter Braun yang berasal dari Jerman Barat menang dan dinyanyikan lagu kebangsaan Jerman Barat, peserta balap dibatasi hanya untuk pembalap dari Eropa Timur karena alasan politik.

Setelah Jerman bersatu, Sachsensring dikembangkan kembali. Dibangun track pendek 2,9 km untuk menarik kejuaraan motorsport internasional karena track lama yang menyusuri pedesaan dianggap terlalu berbahaya.
Sejak 1998, Grand Prix sepeda motor seri Jerman dipindah dari Nürburgring ke Sachsenring. Belakangan, sirkuit ini diperpanjang dari 2,9 km menjadi 3,67 km.




</doc>
<doc id="1082991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1082991" title="Pekan Mode New York">
Pekan Mode New York

Pekan Mode New York adalah pagelaran pekan mode yang diselenggarakan pada bulan Februari dan September setiap tahunnya di New York City, Amerika Serikat. Pekan mode ini adalah salah satu dari "empat besar" pekan mode yang diselenggarakan di seluruh dunia (bersama dengan Paris, London, dan Milan.

Pekan Mode New York (yang awalnya disebut "Press Week") adalah pekan mode yang pertama kali diselenggarakan di dunia. Mulai diselenggarakan pada tahun 1943, pagelaran ini dimaksudkan untuk mengalihkan perhatian industri mode Amerika dari mode Prancis selama Perang Dunia II, di mana pada saat itu para pekerja mode tidak bisa berangkat ke Paris untuk menyaksikan peragaan busana Prancis. Publisis mode Eleanor Lambert kemudian menyelenggarakan sebuah acara yang dinamainya "Press Week" untuk memeragakan busana-busana rancangan desainer Amerika kepada jurnalis mode, yang sebelumnya mengabaikan karya-karya mereka. Press Week ini sukses, dan majalah-majalah seperti "Vogue"yang awalnya berkiblat pada mode Paris dan Londonmulai menampilkan karya-karya desainer Amerika.

Pada awalnya, pagelaran Pekan Mode New York diselenggarakan di Bryant Park, tetapi sejak 2009 dipindahkan ke Lincoln Center. Pada tahun 2009, pagelaran ini dinamai Pekan Mode Mercedez-Benz untuk alasan sponsor.



</doc>
<doc id="1083003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083003" title="Febrian Nindyo">
Febrian Nindyo

Febrian Nindyo atau lebih dikenal sebagai "Febri HIVI!" () adalah seorang pemusik dan penulis lagu asal Indonesia. Dia tergabung dalam Grup Musik HiVi! bersama dengan Neida, Ilham, dan Ezra sebagai pemain gitar dan vokal. Saat ini Febri berkuliah di London School of Public Relations Jakarta. Febri juga alumni dari SMA Negeri 70 Jakarta tahun 2010.





</doc>
<doc id="1083006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083006" title="Stasiun Singkarak">
Stasiun Singkarak

Stasiun Singkarak (SKA) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil di Singkarak, X Koto Singkarak, Solok. Stasiun ini terletak di Divisi Regional II Sumatra Barat serta merupakan satu-satunya stasiun kereta api di Indonesia yang terletak tepat di pinggir danau, yaitu Danau Singkarak.

Stasiun Singkarak dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif sejak awal tahun 2003 karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Namun perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini.

Pada tanggal 13 Desember 2000, sebuah kereta api batu bara anjlok dan tercebur ke dalam Danau Singkarak. Akibatnya, perjalanan kereta api di rute Sawahlunto–Padangpanjang terganggu.


</doc>
<doc id="1083017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083017" title="Zyuden Sentai Kyoryuger">
Zyuden Sentai Kyoryuger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 17 Februari 2013 dan tamat pada episode ke-48 pada tanggal 9 Februari 2014, setelah "Tokumei Sentai Go-Busters" selesai. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Wizard", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider Gaim". Anggota Kyoryuger juga menjadi pembawa film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Zyuden Sentai Kyoryuger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 27 April 2013), "" (pemutaran perdana 3 Agustus 2013), dan "" (pemutaran perdana 18 Januari 2014).

Kyoryuger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, hijau, dan merah muda.

Kyoryuger adalah serial aksi dan fiksi ilmiah karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah adalah "Listrik Binatang".

Lama pada masa dinosaurus, Angkatan Darat Deboss menyerang Bumi ke titik kepunahan dinosaurus tetapi mereka dikalahkan oleh Dewa Bijaksana Torin dan Zyudenryu selama invasi pertama. Pada hari ini, Angkatan Darat Deboss muncul kembali saat mereka melanjutkan invasi mereka. Untuk mengatasi ancaman dihidupkan kembali, Torin memilih lima orang pemberani yang mereka harus mengalahkan Zyudenryu masing-masing terlebih dahulu untuk memperoleh kekuatan mereka untuk menjadi "Orang Naga Kuat", Kyoryuger.

, lebih singkatnya , terdiri dari lima prajurit muda yang dipilih oleh untuk melindungi Bumi dari Angkatan Darat Deboss, hamba ancaman jahat yang menyerang planet selama waktu dinosaurus ada sebelum disegel oleh dinosaurus berubah disebut . Kyoryuger menggunakan item khusus disebut yang berisi Zyudenryu. Kana pertama dalam nama depan Kyoryuger merinci sementara kana pertama dalam nama keluarga mereka juga merinci dalam bahasa Jepang.





















 terdiri dari peralatan dan persenjataan digunakan oleh Kyoryuger dalam perjuangan mereka melawan Angkatan Darat Deboss.

 adalah Zyudenryu lebih rendah yang mendukung Sepuluh Zyudenryu Terbesar selama perjuangan mereka melawan Angkatan Darat Deboss. Mereka digunakan sebagai gudang senjata Kyoryuger.










 adalah baterai energi yang menyimpan sumber energi Kyoryu Spirit dari para Zyudenryu. Baterai digunakan untuk mengeluarkan setiap kemampuan khusus dari Zyudenryu, salah satunya jika dimasukkan ke dalam Gaburevolver maka akan mengumumkan dan mampu mengeluarkan serangannya. Jika tidak dipakai, Zyudenchi disimpan dalam kotak pengisian pada Spirit Base. Zyudenchi dengan nomor 1-10 menyimpan kekuatan Kyoryu Spirit dari yang menyegel Angkatan Darat Deboss. Dan Zyudenchi dari nomor 11-23 menyimpan Kyoryu Spirit dari para Guardians.

 adalah kelompok antagonis fiksi Kyoryuger. Angkatan Darat Deboss adalah ras makhluk asing yang menyerang Bumi pada masa lalu hanya untuk dikalahkan dan disegel dalam es oleh Zyudenryu. Setelah rusak bebas di era sekarang, mereka bertujuan untuk memanen jiwa manusia untuk sepenuhnya menghidupkan kembali pencipta mereka Deboss dan pemberita zaman es baru. Angkatan Darat Deboss berbasis di di dasar laut Antartika. Jenderal utama didasarkan dari karakter Penyihir Ozu.
















 adalah monster makhluk asing yang melayani di bawah Angkatan Darat Deboss.


 adalah trio Monster Debo Kuno yang terkenal karena menyebabkan peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang menyapu habis Dinosaurus.

Dibawah ini adalah daftar episode "Zyuden Sentai Kyoryuger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode Zyuden Sentai Kyoryuger disebut sebagai jenis "Brave". Semua episode ditulis oleh Riku Sanjo.

Kyoryuger membuat penampilan debut mereka di film "".

 adalah rilis film yang menampilkan crossover pertama antara karakter dari tiga waralaba Tokusatsu utama Toei, Kamen Rider, Super Sentai, dan Serial Sherif Angkasa, mewakili serial Metal Hero secara keseluruhan. Pemain dari "Kamen Rider Wizard", "Zyuden Sentai Kyoryuger", dan "" berpartisipasi dalam film ini. Kyodain dari "" juga membuat penampilan.

 merupakan film musikal yang dirilis di bioskop pada 3 Agustus 2013. Selain filmnya sebagai Kyoryuger, film "Kamen Rider Wizard" juga dirilis pada tanggal sama.

 akan dirilis di bioskop pada 18 Januari 2014. Seperti film VS sebelumnya, film ini akan menampilkan crossover antara pemain dari "Zyuden Sentai Kyoryuger" dan "Tokumei Sentai Go-Busters", sementara juga membawa akting cemerlang antara pemain dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".







</doc>
<doc id="1083027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083027" title="Kepulauan Khazar">
Kepulauan Khazar

Kepulauan Khazar (, ), juga dikenal dengan nama Kepulauan Kaspia, adalah kepulauan buatan yang terletak 25 km (16 mi) sebelah selatan kota Baku, Azerbaijan. Kepulauan ini terdiri dari 41 pulau di wilayah seluas 3.000 hektare di Laut Kaspia. Proyek ini diperkirakan akan menghabiskan sekitar $100 miliar.

Di kepulauan ini, Avesta (perusahaan yang membuat proyek ini) akan membangun kota yang dapat dihuni 1 juta penduduk dan terdiri dari 150 sekolah, 50 rumah sakit, dan pusat penitipan anak, taman, mall, pusat budaya, universitas, lapangan balap Formula 1, dan Menara Azerbaijan (akan menjadi yang tertinggi di dunia). Menara yang menghabiskan biaya $2 miliar itu akan menjadi titik pusat Kepulauan Khazar.

Semua fasilitas di kepulauan ini akan mampu menahan gempa bumi berskala 9,0 skala Richter. Kota akan dilengkapi dengan 150 jembatan dan bandara besar untuk menghubungkan kepulauan dengan daratan utama.
Presiden Avesta Group of Companies, Ibrahimov Ibrahim, memberitahu wartawan bahwa penanam modal dari Amerika Serikat, Turki, Arab, dan Cina telah menunjukkan ketertarikannya terhadap proyek yang menurutnya mirip dengan "Venesua baru."

Proyek ini diperkirakan akan selesai antara tahun 2020 hingga 2025.




</doc>
<doc id="1083031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083031" title="Menara Azerbaijan">
Menara Azerbaijan

Menara Azerbaijan () adalah menara pencakar sangat tinggi yang akan dibangun di Kepulauan Khazar, kepulauan buatan yang terletak 25 km (16 mi) di sebelah selatan kota Baku, Azerbaijan.

Presiden Avesta Group of Companies Ibrahimov Ibrahim menyatakan, Menara Azerbaijan akan menjulang setinggi dengan 189 lantai. Menara yang akan menghabiskan biaya sebesar $2 miliar ini akan menjadi pusat Kepulauan Khazar.

Pembangunan Menara Azerbaijan akan dimulai pada tahun 2015 dan diperkirakan selesai pada tahun 2019. Proyek Kepulauan Khazar sendiri dijadwalkan akan selesai antara tahun 2020 dan 2025.



</doc>
<doc id="1083037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083037" title="Polisario">
Polisario

Polisario (yang merupakan singkatan dari "Frente Popular para la Liberación de Saguia el-Hamra y Rio de Oro", yang berarti "Front Populer untuk Pembebasan Saguia el-Hamra dan Río de Oro", "Al-Jabhat Al-Sha'abiyah Li-Tahrir Saqiya Al-Hamra'a wa Wadi Al-Dhahab") adalah organisasi pergerakan kemerdekaan Sahara Barat yang didirikan pada 10 Mei 1973. Pergerakan ini berupaya mendirikan negara untuk penduduk Sahara Barat, yang dijuluki dengan nama Sahrawi. Awalnya pergerakan ini didasarkan pada asas-asas sosialisme, tetapi semenjak tahun 1990 mereka mengikuti asas liberalisme dan demokrasi.

Semenjak tahun 1979, Polisario diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai perwakilan bangsa Sahara Barat. Pergerakan ini dilarang di wilayah Sahara Barat yang dikuasai oleh Maroko, dan mengangkat benderanya dianggap ilegal.



</doc>
<doc id="1083039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083039" title="Rock of Ages (film 2012)">
Rock of Ages (film 2012)

Rock of Ages merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Adam Shankman ini pemainnya antara lain oleh Julianne Hough, Diego Boneta, Alec Baldwin, Tom Cruise dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juni 2012.




</doc>
<doc id="1083041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083041" title="Twin Ring Motegi">
Twin Ring Motegi

Nama "Twin Ring" diberikan kepada sirkuit ini karena di sirkuit ini terdapat dua lintasan balap. Yang pertama berbentuk oval yang digunakan untuk balapan Indy dengan panjang 2.4 km, dan area sirkuit utama dengan 14 tikungan dengan panjang 4.8 km. Selain kedua sirkuit utama tersebut Twin Ring Motegi juga memiliki dua konfigurasi lain yang disebut "East Road Course", panjangnya 1.4 km dan memiliki 6 tikungan. Konfigurasi lainnya disebut "West Road Course" dengan panjang 3.4 km dengan 11 tikungan dan terdapat satu sirkuit lagi di luar area sirkuit utama yang disebut "North Short Course" yang digunakan untuk balap karting.<br>
Para pembalap mengitari sirkuit ini searah jarum jam (clockwise). Twin Ring Motegi juga dikenal sebagai sirkuit stop and go karena memiliki serangkaian trek lurus yang panjang dan tikungan pelan dimana pada suatu titik, pembalap akan menekan habis tuas remnya setelah berada di kecepatan tertinggi di trek lurus. Hal ini dikarenakan Twin Ring Motegi digunakan sebagai trek ujicoba atau laboratorium oleh Honda dalam mengembangkan motor balapnya. Sehingga sirkuit ini harus bisa menguji seluruh perangkat motor secara menyeluruh (sasis, mesin, rem, transmisi, ban dan lain-lain).

Sirkuit Motegi pertama kali masuk dalam kalender kejuaraan MotoGP pada tahun 1999, saat itu Kenny Roberts, Jr. keluar sebagai pemenang di sirkuit ini. Sirkuit Suzuka kemudian menggelar Motogp Jepang tahun 2000-2003, tetapi dilarang oleh Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM) yang menyatakan Suzuka tidak aman menggelar Motogp setelah tewasnya pembalap asal Jepang, Daijiro Kato di sirkuit Suzuka pada tahun 2003. Oleh karena itu, sejak tahun 2004 Motogp Jepang dipindah ke sirkuit Twin Ring Motegi.

Meskipun Twin Ring Motegi dimiliki oleh Honda, tetapi sejak 2004 hingga 2012 Ducati merupakan pabrikan yang paling sering menjadi pemenang di sirkuit ini. Tercatat Ducati menang 4 kali (Loris Capirossi pada tahun 2005,2006,2007 dan Casey Stoner pada tahun 2010), Honda tiga kali, dan Yamaha hanya mampu menang dua kali, Honda pada 2004, 2011, dan 2012 serta Yamaha pada 2008 dan 2009.

Musim balapan di Twin Ring Motegi sempat tertunda pelaksanaanya akibat gempa bumi di Tohoku dan bocornya pembangkit nuklir di Fukushima yang lokasinya berdekatan dengan sirkuit. Lomba yang seharusnya digelar pada 24 April 2011 dipindahkan ke tanggal 2 Oktober 2011. Dani Pedrosa menjadi juara pada balapan tersebut.



</doc>
<doc id="1083042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083042" title="Beagle 2">
Beagle 2

Beagle 2 adalah wahana angkasa pendarat Britania Raya yang merupakan bagian dari misi "Mars Express" European Space Agency pada tahun 2003. Wahana ini gagal menjalankan misinya; semua kontak hilang setelah wahana ini terlepas dari Mars Express enam hari sebelum jadwalnya masuk ke atmosfer. "Beagle 2" dinamai dari , yang mengangkut Charles Darwin dua kali.



</doc>
<doc id="1083047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083047" title="Lothar II, Kaisar Romawi Suci">
Lothar II, Kaisar Romawi Suci

Lothar II atau Lothar III dari Supplinburg (9 Juni 1075 – 4 Desember 1137) merupakan Adipati Sachsen (1106), Raja Jerman (1125), dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1133 hingga 1137. Ia adalah putra Comte Gebhard dari Süpplingenburg. Masa kekuasaannya mengalami kekacauan karena intrik di antara Friedrich II dari Swabia melawan Adipati Konrad dari Franconia. Ia meninggal saat kembali dari kampanye militer yag sukses melawan Norman Kerajaan Sisilia.

Tidak banyak yang diketahui mengenai masa muda Lothar. Ayahandanya bergabung di dalam Pemberontakan Sachsen melawan Wangsa Salier yang memerintah dan gugur pada tanggal 9 Juni 1075 di dalam Pertempuran Langensalza, memerangi pasukan yang setia kepada Kaisar Heinrich IV. Tak lama kemudian, Lothar lahir prematur di Unterlüß. Pada tahun 1100 ia menikahi Richenza, putri Comte Heinrich dari Northeim dan Gertrud dari Brunswick, ahli waris Wangsa Bruno.

Setela bertahun-tahun membeli tanah atau mendapatkannya melalui warisan atau aliansi pernikahan di seluruh Sachsen, Lothar memperoleh domein dari Wangsa Billung, para Comte di Northeim dan Wangsa Bruno, dan menjadi salah satu tuan rumah di kadipaten Jerman Utara. Ia mendukung putra kaisar, Heinrich V selama kekuasaan ayahandanya, Heinrich IV melemah dan sebagai imbalannya ia dilantik sebagai Adipati Sachsen setelah kematian Magnus dari Sachsen pada tahun 1106. Didorong oleh promosi dan tidak senang atas pengenaan pajak baru dari beberapa lord kadipaten, Adipati Lothar akhirnya memberontak terhadap pemerintahan Kaisar Heinrich dan menentang kekuasaannya untuk memerintah Sachsen selama Kontroversi Penobatan. Ia bertindak secara otonom, mengganti rugi Comte Adolf I dengan Holstein pada tahun 1110, yang dipecat sementara pada tahun 1112 namun dipulihkan setelah ia menyerahkan dirinya sendiri kepada pemerintahan Heinrich V. Namun pada tahun 1115 ia berabung dengn pasukan pemberontak Sachsen yang mengalahkan pengikut Kaisar di dalam Pertempuran Welfesholz. Ketika pada tahun 1123 Heinrich V menyerahkan Markgrafschaft Meißen kepada Comte Wiprecht dari Groitzsch, Lothar menegaskan pelantikan Konrad dan menyerahkan Markgrafschaft Lausitz kepada Comte Albrecht sang Beruang.

Setelah kematian Kaisar Heinrich V pada tahun 1125, Lothar dianggap oleh kanselir kekaisaran, Keuskupan Mainz, sebagai calon yang sempurna. Sebagai pemilik tanah yang luas di seluruh Sachsen, ia membawa kekuatan ke atas meja, tetapi ia telah berusia lanjut (di atas lima puluh tahun lebih sedikit) dan tidak memiliki keturunan laki-laki, menjadikannya mudah dibentuk oleh kaum bangsawan. Karena itu ia terpilih sebagai Raja Romawi setelah perebutan kekuasaan kontroversial dengan Adipati Friedrich II dari Swabia, ketua Wangsa Hohenstaufen yang sedang naik pamornya. Pemilihannya terutama tercatat menandai keberangkatan dari konsep suksesi turun temurun. Perebutan kekuasaan yang kompleks di antara kepausan dan kekaisaran, Lothar juga menyetujui beberapa tindakan simbolis yang kemudian ditafsirkan oleh Roma sebagai sinyal penerimaan penegasan paus atas posisinya.

Sebuah kampanye dilakukan pada tahun yang sama melawan Bohemia yang berakhir dengan kekalahan yang menandakan suatu permulaan Lothar yang lemah. Di antara mereka yang ditawan oleh Bohemia adalah Albrecht sang Beruang, calon Markgraf Brandenburg.

Adipati Friedrich II dan Konrad III merupakan calon ahli waris wangsa Hohenstaufen, melalui ibunda mereka, Agnes sebagai cucu laki-laki mendiang Kaisar Heinrich IV dan keponakan Heinrich V. Friedrich berupaya atas takhta Kaisar Romawi Suci (yang resminya dikenal sebagai Raja Romawi) melalui pemilihan adat, tetapi kalah dengan adipati Sachsen, Lothar dari Supplinburg. Sebuah perang saudara di antara wangsa Friedrich dan Lothar berakhir dengan penyerahan Friedrich pada tahun 1134.

Dengan kedua asal Sachsen dan Bayern, Wangsa Süpplingenburg menjadi lawan politik Wangsa Salier dan Wangsa Hohenstaufen Swabia. Pada masa pemerintahannya, sengketa suksesi pecah di antara Wangsa Guelf dan Wangsa Hohenstaufen; yang terakhir dipimpin oleh Friedrich II dari Swabia dan saudaranya Konrad III dari Jerman. Wangsa Staufen, selain menuntut tanah swasta Salier yang jelas jatuh ke tangan mereka, juga menuntut seluruh tanah-tanah mahkota yang mereka peroleh di bawah Heinrich IV dan Heinrich V. Lothar berupaya untuk merebut tanah-tanah disertai persetujuan dari beberapa pertemuan bangsawan di Regensburg, yan menimbulkan reaksi Staufen. Lothar kemudian bertindak lebih jauh lagi. Friedrich II ditempatkan di dalam larangan, Franconia dirampas dari Konrad dan Lothar melantik sekutunya Konrad I dari Zähringen sebagai rektor Bourgogne.

Wangsa Staufen dengan bantuan tanah-tanah mereka sendiri, banyak Kota kekaisaran bebas, Kadipaten Austria, dan Kadipaten Swabia, membuat Adipati Konrad terpilih sebagai "Anti-raja" Konrad III. Pada tahun 1128 Konrad pergi ke Italia untuk dimahkotai sebagai Raja Italia oleh Anselmo V Pusterla. Lothar ambil kesempatan dari keabsenan Konrad dan posisi lemahnya dengan menyerang Staufen di Jerman. Pada tahun 1129 ia mengambil dua kota Staufen yang kuat, Nuremberg dan Speyer. Konrad gagal untuk berbuat sesuatu dari kunjungannya ke Italia, dan ia kembali pada tahun 1130 tanpa dapat membanggakan sesuatu, yang meyakinkan setidaknya kemenangan sebagian untuk Lothar.

Di dalam pemilihan ganda kepausan pada tahun 1130, kedua belah pihak berkampanye untuk dukungan Lothar. Raja memiliki kesempatan untuk mengmbil keuntungan dari situasi dan menegaskan kembali wewenang kekaisaran atas kepausan, tetapi memilih untuk berurusan dengan resistensi Staufen, ia membiarkan bawahannya membuat keputusan. Antipaus Anakletus II menawarkan Lothar mahkota kerajaan, tetapi akhirnya Paus Innosensius II yang mendapat dukungannya, dan ia berjanji untuk mengawal paus yang baru kembali ke Roma. Pada tahun 1131 keduanya bertemu di Liège, dimana raja menunjukkan sikap tunduk kepada paus, dan permintaannya agar penobatan dipulihkan kepadanya diabaikan. Bagaimanapun ia menjaga hak-hak yang dijamin oleh Pakta Worms. Ia juga setuju untuk membantu Innosensius melawan Raja Ruggeru II dari Sisilia, sekutu Anakletus. Sebagai imbalannya, Innosensius II sekali lagi memahkotai Lothar sebagai Raja Romawi pada tanggal 29 Maret 1131.

Kekuatan Lothar yang dibawanya ke Italia pada tahun 1132 tidak besar, karena ia meninggalkan pasukannya di Jerman untuk mencegah Hohenstaufen dari pemberontakan. Ketika ia dengan hati-hati menghindari setiap kota yang bermusuhan, ia berusaha untuk mengepung Milan namun gagal karena jumlah pasukannya yang sedikit. Akibatnya ia mencapai Roma pada tahun 1133, yang sebagian besar dipegang oleh Anakletus. Karena Basilika Santo Petrus tutup untuk mereka, Innosensius memahkotai Lothar sebagai kaisar di dalam Lateran pada tanggal 4 Juni 1133. Kaisar terus memberikan sedikit atau tidak ada perlawanan terhadap gangguan paus dengan kekuasaannya; ia bahkan mengabaikan bulla oleh Innosensius yang menyatakan bahwa wewenang kaisar berasal darinya. Ia juga mengakui tuntutan-tuntutan kepausan kepada tanah-tanah Matildine (yang sebelumnya dimiliki oleh Comtesse Matilde dari Toskana), ditukar dengan penerimaan tanah-tanah tersebut sebagai vasal.

Kembali ke Jerman, ia berangkat untuk menciptakan perdamaian. Staufen bersaudara kekurangan sumber daya dan terpaksa menyerah. Reichstag di Bamberg pada tahun 1135 mengampuni kedua bersaudara terebut dan memulihkan tanah-tanah mereka. Sebagai imbalannya, mereka mengakui Lothar sebagai kaisar, Konrad meninggalkan gelarnya sebagai Raja Italia, dan keduanya berjanji untuk mendukungnya di dalam kampanye Italia lainnya, sebelum 'Perdamaian Tanah' sepuluh tahun dinyatakan.

Pada tahun 1136, atas desakan Innosensius dan Kaisar Romawi Timur Ioannes II Komnenos, kampanye melawan Ruggeru dari Sisilia dimulai. Dua pasukan utama yang salah satunya dipimpin oleh Lothar,yang lainnya dipimpin oleh menantunya, Heinrich X dari Bayern ("Heinrich yang Sombong"), memasuki Italia. Di Sungai Tronto, Comte Guglielmo dari Loritello melakukan penghormatan kepada Lothar dan membuka pintu gerbang Térmle untuknya. Hal ini diikuti oleh penyerahan Comte Hugues II dari Molise. Pasukan maju sejauh bagian selatan semenanjung, kedua pasukan bertemu di Bari, dan melanjutkan lebih jauh ke selatan pada tahun 1137. Ruggeru menawarkan untuk memberi Puglia sebagai vasal Kekaisaran kepada salah seorang putranya dan memberi putranya yang lain sebagai sandera; kondisi-kondisi yang ditolak Lothar setelah ditekan oleh Innosensius.

Bagaimanapun tentara Jerman bersikeras melawan kampanye selama musim panas dan memberontak. Kaisar yan berharap untuk menaklukkan Sisilia dengan sempurna sebaliknya memisahkan Capua dan Puglia dari kerajaan Ruggeru dan memberikannya kepada musuh-musuh Ruggeru. Namun Innosensius protes dan menyatakan bahwa Puglia jatuh di bawah tuntutan-tuntutan kepausan; keduanya akhirnya setuju untuk menyerahkan kadipaten tersebut kepada Rainulfo dari Alife. Lothar memegang Salerno dari bulan Agustus sampai Oktober 1137. Disana ia mencetak ("Follis") dengan namanya.

Kembali ke Jerman, Lothar meninggal ketika menyeberangi Alpen pada tanggal 4 Desember 1137. Jenazahnya direbus untuk mencegah pembusukan, dan tulang-tulangnya dibawa ke gereja biara Santo Petrus dan Paulus di Königslutter, yang diberkahi sebagai gereja pemakamannya dimana ia meletakkan batu pertama pada tahun 1135.

Tak lama sebelumnya, ia memberi tanah-tanah Toskana Matildine-nya kepada Heinrich yang Sombong dari Bayern, dan tindakan terakhirnya adalah untuk memberinya juga Kadipaten Sachsen dan regalia kekaisaran. Namun kerajaan itu kemudian berakhir di tangan Wangsa Staufen, yang menghancurkan harapan-harapan Lothar untuk monarki turun temurun Wangsa Guelf yang kuat.

Sumbangan kaisar yang paling tahan lama untuk Jerman datang dari tindakan-tindakannya di utara dan timur. Sebagai orang Sachsen, ia memberi perhatian lebih ke wilayah kaisar-kaisar terdahulu. Bahkan sebelum ia menjadi raja Jerman, ia telah memberikan wewenang Holstein dan Stormarn kepada Adolf I dari Schauenburg. Pada tahun 1134 ia melantik Albrecht sang Beruang, Askania sebagai Markgraf Brandenburg. Pada tahun 1136 ia melantik Konrad dari Meißen, yang menjabat sebagai Markgraf Meissen, ke posisi Markgraf Lausitz, dan menggabungkan keduanya. Selain itu, ia mengajukan petisi kepada paus untuk memperluas hak-hak Keuskupan Bremen dan Keuskupan Magdeburg di wilayahnya. Raja Erik Emune dijadikan vasal kaisar pada tahun 1135, dan menjadi anggota Reichstag. Kesuksesan campur tangan diplomatik Lothar mengakhiri perang di antara Polandia dan Bohemia/Hongaria yang mengakibatkan pembayaran upeti Pommern Adipati Polandia Bolesław III yang sudah lama terlambat. Selain itu, adipati Polandia tersebut harus menerima Pommern dan Rügen sebagai vasal Kekaisaran.

Wangsa Süpplingenburg tidak berumur panjang. Dengan istrinya, Richenza dari Northeim, Lothar hanya memiliki seorang putri yang bernama Gertrud, yang lahir pada tanggal 18 April 1115. Untuk mengamankan dukungan Guelf atas pemilihannya sebagai raja, Lothar menikahkan Gertrud dengan Heinrich X dari Bayern pada tanggal 29 Mei 1127. Mereka memiliki seorang putra yang bernama Heinrich der Löwe.

Setelah kematian Lothar pada tahun 1137, Konrad dari Wangsa Hohenstaufen terpilih sebagai raja dengan nama Konrad III. Ketika Heinrich, menantu serta ahli waris Lothar dan pangeran yang paling berkuasa di Jerman menolak untuk mengakuinya sebagai raja yang baru, Konrad III mengambil seluruh wilayahnya.

Pada tahun 1013, seorang bangsawan Sachsen yang bernama Liutger disinggung sebagai seorang Comte Harzgau subdivisi Oostfalen. Cucu laki-lakinya adalah Comte Gebhard, ayahanda Kaisar Lothar, yang mungkin memperoleh kastil Süpplingenburg pada sekitar tahun 1060 melalui pernikahannya dengan Hedwig, putri Bayern Comte Friedrich dari Vornbach dan istrinya, Gertrud sendiri adalah keturunan dari Markgraf Sachsen, Dietrich dari Haldensleben yang menikah kedua kalinya dengan Ordulf dari Sachsen dari Wangsa Billung setelah kematian Comte Friedrich.

</div></div>




</doc>
<doc id="1083053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083053" title="Pengepungan Yerusalem (1099)">
Pengepungan Yerusalem (1099)

Pengepungan Yerusalem berlangsung dari 7 Juni hingga 15 Juli 1099 semasa Perang Salib Pertama. Keberhasilan pengepungan ini merupakan puncak dari Perang Salib Pertama, menyebabkan para tentara salib merebut kota Yerusalem dari Kekhalifahan Fatimiyah dan meletakkan landasan bagi berdirinya Kerajaan Yerusalem.

Setelah keberhasilan pengepungan Antiokhia pada bulan Juni 1098, Tentara Salib tetap berada di tempat tersebut sampai akhir tahun. Legatus kepausan Adhemar dari Le Puy telah meninggal dunia, dan Bohemond dari Taranto mengklaim Antiokhia untuk dirinya sendiri. Baudouin dari Boulogne tetap berada di Edessa, yang telah ditaklukan sebelumnya pada tahun 1098. Timbul perbedaan pendapat di antara para pangeran mengenai apa yang harus dilakukan selanjutnya; Raymond dari Toulouse dengan kecewa kemudian meninggalkan Antiokhia untuk menaklukan benteng di Maarrat al-Nu'man dalam Pengepungan Maarat. Sampai akhir tahun, sejumlah kecil ksatria dan infantri mengancam untuk maju ke Yerusalem tanpa mereka. Akhirnya, pada 13 Januari 1099, Raymond mulai bergerak menuju selatan, menyusuri pesisir Laut Tengah, dengan diikuti oleh Robert dari Normandia dan Tancred—keponakan Bohemond—yang sepakat untuk menjadi vasalnya.

Dalam perjalanannya, Tentara Salib mengepung Arqa, namun mereka tak mampu merebutnya, dan menghentikan pengepungan pada 13 Mei. Kaum Fatimiyyah telah berupaya untuk berdamai agar para tentara salib tidak melanjutkan perjalanan menuju Yerusalem, tetapi tawaran ini diabaikan. Iftikhar al-Dawla, gubernur Yerusalem dari Fatimiyyah, menyadari keinginan Tentara Salib sehingga ia mengusir semua penduduk Kristen di Yerusalem. Sementara itu, pergerakan Tentara Salib ke Yerusalem sudah tak terhalang lagi.

Pada tanggal 7 Juni para tentara salib tiba di Yerusalem, yang mana baru saja direbut kembali dari Seljuk oleh Fatimiyah setahun sebelumnya. Banyak dari tentara salib yang menangis saat melihat kota yang telah sekian lama dinantikan dalam perjalanan. Sebagaimana dengan Antiokhia, para tentara salib melakukan pengepungan atas kota ini, di mana para tentara salib sendiri mungkin lebih banyak menderita daripada penduduk kota karena kurangnya makanan dan air di sekitar Yerusalem. Kota ini telah disiapkan dengan baik untuk menghadapi pengepungan, dan gubernur Fatimiyah Iftikhar al-Dawla telah mengusir sebagian besar kaum Kristen. Dari sekitar 5.000 ksatria yang ambil bagian dalam Perang Salib sang Pangeran, hanya sekitar 1.500 ksatria yang masih tersisa bersama dengan 12.000 pasukan berjalan kaki yang masih sehat (mungkin awalnya ada 30.000). Godefroy, Robert dari Flandria, dan Robert dari Normandia (yang kemudian juga meninggalkan Raymond untuk bergabung dengan Godefroy) mengepung dinding-dinding utara sampai ke selatan di Menara Daud, sementara Raymond mendirikan kampnya di sisi barat dari Menara Daud sampai Gunung Sion. Suatu serangan langsung atas dinding-dinding tersebut pada tanggal 13 Juni menemui kegagalan. Tanpa air atau makanan, baik manusia maupun hewan dengan cepat mati kehausan dan kelaparan; para tentara salib menyadari bahwa waktu tidak berpihak kepada mereka. Secara kebetulan, segera setelah serangan pertama, dua kapal perang layar Genoa berlabuh di pelabuhan Yafo, dan para tentara salib mampu mensuplai diri mereka kembali untuk waktu yang singkat. Para tentara salib juga mulai mengumpulkan kayu dari Samaria dalam rangka membangun mesin-mesin kepung. Mereka tetap masih kekurangan makanan dan air; sampai akhir Juni ada kabar bahwa sepasukan Fatimiyah bergerak ke utara dari Mesir.



</doc>
<doc id="1083062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083062" title="Volkswagen Beetle (A5)">
Volkswagen Beetle (A5)

Volkswagen Beetle adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Volkswagen. Mobil ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 2011 sebagai model lanjutan dari New Beetle.

Salah satu tujuan yang dibuat oleh Beetle model baru ini adalah mengubah bentuknya menjadi lebih agresif dengan tidak melupakan desain asli Volkswagen Beetle. Hal ini disebabkan karena model Beetle sebelumnya, Volkswagen New Beetle, diproduksi 1997-2011, tidak dapat dikatakan sukses seperti Beetle asli.



</doc>
<doc id="1083154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083154" title="Sel iPS">
Sel iPS

Sel induk pluripoten diinduksi atau Sel iPS atau Sel iPSC () adalah sejenis sel punca pluripoten yang dapat dihasilkan langsung dari sel dewasa. Teknologi iPSC dipelopori oleh laboratorium Shinya Yamanaka di Kyoto, Jepang, ilmuwan yang pada 2006 memasukkan empat gen spesifik yang menyandi faktor transkripsi dapat mengubah sel dewasa menjadi sel punca pluripoten. Ia dianugerahi Hadiah Nobel 2012 bersama dengan Sir John Gurdon "untuk penemuan bahwa sel dewasa dapat diprogram ulang untuk menjadi pluripoten".

Sel punca pluripoten menjanjikan di bidang pengobatan regeneratif. Karena mereka dapat berkembang biak tanpa batas waktu, serta dapat membentuk setiap jenis sel lain dalam tubuh (seperti sel-sel neuron, jantung, pankreas, dan hati), mereka mewakili satu sumber sel yang dapat digunakan untuk menggantikan sel yang hilang yang rusak atau penyakit.

Jenis sel punca pluripoten yang paling terkenal adalah sel punca embrionik ("embryonic stem cell", ESC). Namun, karena generasi sel punca embrionik melibatkan penghancuran (atau setidaknya manipulasi) dari embrio tahap pra-implantasi, ada banyak kontroversi seputar penggunaannya. Lebih lanjut, karena sel-sel punca embrionik hanya dapat berasal dari embrio, sejauh ini tidak layak untuk membuat sel punca embrionik yang cocok dengan pasien.

Karena iPSC dapat diturunkan langsung dari jaringan dewasa, mereka tidak membutuhkan embrio, tetapi dapat dibuat dengan cara yang sesuai dengan pasien, yang berarti bahwa setiap individu dapat memiliki garis sel punca pluripoten sendiri. Pasokan sel autolog yang tidak terbatas ini dapat digunakan untuk menghasilkan transplantasi tanpa risiko penolakan imun. Sementara teknologi iPSC belum maju ke tahap di mana transplantasi terapeutik telah dianggap aman, iPSC siap digunakan dalam upaya penemuan obat yang dipersonalisasi dan memahami dasar penyakit spesifik pasien.

Yamanaka menamakan iPSC dengan huruf kecil "i" karena popularitas iPod dan produk lainnya.

iPSC biasanya dihasilkan dengan memasukkan produk-produk dari sekelompok gen terkait-pluripotensi tertentu, atau "faktor pemrograman ulang", ke dalam jenis sel tertentu. Sekelompok faktor pemrograman ulang (juga dijuluki faktor Yamanaka) adalah faktor transkripsi Oct4 (Pou5f1), Sox2, cMyc, dan Klf4. Masing-masing faktor transkripsi dapat secara fungsional diganti oleh faktor transkripsi terkait, miRNA, molekul kecil, atau bahkan gen yang tidak terkait seperti penentu garis keturunan.

iPSC pertama kali dihasilkan oleh tim Shinya Yamanaka di Universitas Kyoto, Jepang pada tahun 2006. Mereka berhipotesis bahwa gen yang penting untuk fungsi sel punca embrionik (ESC) mungkin dapat menginduksi keadaan embrionik dalam sel dewasa. Mereka memilih dua puluh empat gen yang sebelumnya diidentifikasi sebagai penting dalam ESC dan menggunakan retrovirus untuk mengirimkan gen-gen ini ke fibroblast tikus. Fibroblas direkayasa sehingga setiap sel yang mengaktifkan kembali gen-ESC, Fbx15, dapat diisolasi menggunakan seleksi antibiotik.

Setelah pemasukan semua dua puluh empat faktor transkripsi, koloni seperti ESC muncul yang mengaktifkan kembali reporter Fbx15 dan dapat memperbanyak tanpa batas. Untuk mengidentifikasi gen yang diperlukan untuk pemrograman ulang, para peneliti menghapus satu faktor transripsi pada satu waktu dari kumpulan dua puluh empat. Dengan proses ini, mereka mengidentifikasi empat faktor transkripsi, Oct4, Sox2, cMyc, dan Klf4, yang masing-masing diperlukan dan bersama-sama cukup untuk menghasilkan koloni mirip ESC dalam seleksi untuk mengaktifkan kembali Fbx15.

Pada Juni 2007, tiga kelompok penelitian terpisah, termasuk Yamanaka, kolaborasi Harvard/University of California, Los Angeles, dan sebuah tim di MIT, menerbitkan studi yang secara substansial meningkat pada pendekatan pemrograman ulang, sehingga memunculkan iPSC yang tidak dapat dibedakan dari ESC. Tidak seperti generasi pertama iPSC, generasi kedua iPSC ini menghasilkan tikus chimera yang layak dan berkontribusi pada germline tikus, sehingga mencapai 'standar emas' untuk sel punca pluripoten.

iPSC generasi kedua ini berasal dari fibroblas tikus dengan ekspresi yang dimediasi retroviral dari empat faktor transkripsi yang sama (Oct4, Sox2, cMyc, Klf4). Namun, alih-alih menggunakan Fbx15 untuk memilih sel pluripoten, para peneliti menggunakan Nanog, gen yang secara fungsional penting dalam ESC. Dengan menggunakan strategi yang berbeda ini, para peneliti menciptakan iPSC yang secara fungsional identik dengan ESC.

Uji klinis manusia pertama yang menggunakan iPSC autolog telah disetujui oleh Kementerian Kesehatan Jepang dan dilakukan pada tahun 2014 di Pusat Biologi Perkembangan Riken di Kobe. iPSC yang berasal dari sel kulit dari enam pasien yang menderita degenerasi makula terkait usia basah (wet AMD) diprogram ulang untuk berdiferensiasi menjadi sel epitel pigmen retina (RPE). Lembar sel akan ditransplantasikan ke retina yang terkena di mana jaringan RPE yang mengalami degenerasi dieksisi. Pemantauan keamanan dan pemulihan visi berlangsung selama satu hingga tiga tahun.

Pada bulan Maret 2017, sebuah tim yang dipimpin oleh Masayo Takahashi menyelesaikan transplantasi sel retina yang diturunkan dari iPS dari donor ke mata orang yang mengalami degenerasi makula lanjut. Namun dilaporkan bahwa mereka sekarang mengalami komplikasi. Manfaat menggunakan iPSC autolog adalah secara teori tidak ada risiko penolakan dan menghilangkan kebutuhan untuk menggunakan sel punca embrionik. Namun, iPSC berasal dari orang lain.


</doc>
<doc id="1083183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083183" title="Out of the Blue (album Electric Light Orchestra)">
Out of the Blue (album Electric Light Orchestra)

Out of the Blue adalah album studio ke-7 dari grup musik rock Britania Raya, Electric Light Orchestra, yang dirilis pada bulan Oktober 1977. Album ini diproduseri oleh Jeff Lynne dalam format album ganda dan merupakan karya mereka yang paling laris.

Jeff Lynne menulis keseluruhan lagu di album dalam waktu 3 setengah minggu setelah mendapat inspirasi secara tiba-tiba saat sedang menyewa chalet di daerah Alpen Swiss. Selanjutnya dibutuhkan waktu 2 bulan untuk merekamnya di Munich. Album ini dengan cepat mendapat pesanan sebanyak 4.000.000 dan mendapat sertifikasi multi-Platina setelah dirilis. "Out of the Blue" melambungkan 5 singel hit di berbagai negara. Ciptaan Lyne dalam format album ganda ini merupakan yang pertama dalam sejarah musik Britania Raya yang berhasil menempatkan 4 hit singel ke top 20 UK Singles Chart. Sisi tiga double LP orisinal terdiri dari simfoni "Concerto for a Rainy Day" yang dibuat dari 4 nomor lagu terpisah yang dijadikan suit utuh. Efek suara cuaca buruk yang dimasukkan dalam "Concerto" benar-benar nyata direkam Jeff Lynne saat hujan lebat di musim panas di Munich tahun 1977. Suite "Concerto" menjadi simfoni rock terakhir yang dikerjakan oleh Lynne.

Lynne menganggap "A New World Record" dan "Out of the Blue" sebagai hasil karya terbaik grup mereka , yang mana keduanya berhasil terjual keras serta menerima sertifikasi multi-platina menurut RIAA. Capital Radio and Daily Mirror Rock and Pop Awards (cikal bakal The Brit Awards) menamakannya "Album of the Year" pada tahun 1978. Jeff Lynne selaku komposer, menerima Ivor Novello yang pertama kalinya dalam kategori Outstanding Contributions to British Music pada tahun yang sama.

Kendaraan ruang angkasa yang muncul di sampul album yang kini menjadi lambang grup, merupakan hasil karya Kosh dan Shusei Nagaoka. Gambar ini didasarkan pada logo yang dirancang Kosh pada album sebelumnya, "A New World Record" yang terinspirasi dari kegilaan akan "" dan "Close Encounters of the Third Kind". Kendaraan ini juga tampak mirip dengan stasiun ruang angkasa yang dilengkapi pangkalan seperti yang ada di "" (1968). Nomor JTLA 823 L2 yang dilampirkan di kendaraan saat tiba di stasiun adalah nomor katalog asli album. Tema ruang angkasa yang diusung grup muncul dalam pertunjukkan langsung dalam bentuk panggung bernuansa dalam piring terbang.

Perilisan "Out of the Blue" di Amerika Serikat awalnya dilakukan oleh Jet/United Artists Records. Namun, kemudian ditemukan bahwa ada album Out of the Blue yang dianggap tidak lengkap dijual di toko-toko musik AS dan Kanada dalam harga diskon setelah perilisan Out of the Blue yang menyebabkan penurunan volume penjualan. Jet menuntut UA dan langsung mengalihkan distribusi ke CBS Records pada tahun 1978. Jet segera kembali melakukan mengalihkan hak cipta untuk distribusi di AS termasuk seluruh album ELO di masa depan dan album lama ke CBS Records AS dengan logo Jet/Columbia.

Sisi tiga yang berjudul "Concerto for a Rainy Day", merupakan suite 4 track yang terinspirasi oleh cuaca dan apa pengaruhnya terhadap perubahan suasana hati, yang ditutup dengan lagu ceria "Mr. Blue Sky". Ini terinspirasi dari pengalaman Jeff Lynne saat sedang mencoba menulis lagu di tengah-tengah hujan lebat di sebuah Chalet Swiss.

"Standin' in the Rain" dibuka dengan suara keyboard dan suara hujan nyata yang direkam oleh Jeff Lynne di luar studio yang disewanya. Pada detik ke-30 yang menandai dibukanya Concerto, terdengar suara petir yang menyuarakan kata-kata "Concerto for a Rainy Day" oleh sang pemain keyboard, Richard Tandy. Pada menit ke-1 alat musik petik memainkan kode morse menyebut kata "ELO". Konser mereka pada tahun 1978 dibuka dengan konserto "Out of the Blue".

"Big Wheels" merupakan bagian kedua suite Concerto for a Rainy Day dan terus dengan tema cuaca dan refleksi. Nomor musik ini tidak pernah muncul dalam kompilasi manapun sampai pada tahun 2000, ia disertakan ke dalam album "Flashback".

"Summer and Lightning" adalah lagu ke-3 dari suite "Concerto for a Rainy Day". Walau cuaca hujan masih diperdengarkan, tetapi lirik dan suasana lebih optimis.

"Mr. Blue Sky" adalah lagu terakhir suite yang bertema ceria dan optimistik. Ia dirilis sebagai singel.

Billy Altman pada bulan Januari 1978 dalam wawancara dengan "Rolling Stone" berkomentar bahwa album ini "dibuat dan dibawakan dengan sangat teliti" dan memperlihatkan ada pengaruh Beach Boys, Bee Gees dan the Beatles, tetapi akhirnya mengatakan ia "sangat dangkal dan hambar".

Album ini dimasukkan dalam buku "1001 Albums You Must Hear Before You Die".

Pada bulan Agustus 2006, oleh majalah "Q", album ini berada di nomor 11 sebagai album 'Guilty Pleasure' sepanjang masa, daftar rekaman yang dianggap "tidak keren" namun mengagumkan dan disukai banyak orang.

Edisi 30th Anniversary Edition dirilis pada bulan February 2007 dengan 3 bonus lagu, sebagai bagian dari seri Sony/BMG Music Epic/Legacy series. Perilisan ulang tahun ke-30 dirilis dalam buku hardcover cetak terbatas yang berisikan booklet 24 halaman penuh warna. Termasuk pula catatan album halaman penuh oleh Jeff Lynne dan tukang arsip ELO Rob Caiger, serta foto-foto langka dan memorabilia. Replika Stasiun Ruang Angkasa ELO juga disertakan bersama edisi kotak album perhiasan dengan buklet 12 halaman. Album ini berhasil menduduki urutan ke-18 tangga lagu album top-20 di Britania Raya. Singel ke-6 "Latitude 88 North" dirilis sebagai singel unduh digital dan format 7" terbatas.

Pada tahun 2012, Music On Vinyl merilis ulang "Out of the Blue" dalam bentuk rekaman vinyl di label Epic, dimana 1000 kopi pertama dibuat dari vinyl biru transparan dan sisanya dengan vinyl hitam.



Mik Kaminski muncul hanya di "Sweet Talkin Woman", "Across the Border" dan "Wild West Hero", Melvyn Gale di "Wild West Hero" dan Hugh McDowell tidak ada sama sekali di semua track, tetapi ketiganya dikreditkan sebagai anggota grup utuh.





</doc>
<doc id="1083195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083195" title="Volkswagen Golf Mk6">
Volkswagen Golf Mk6

Volkswagen Golf Mk6 (atau VW "Typ 5K") adalah generasi penerus dari Volkswagen Golf Mk5 yang pertama kali diperkenalkan pada ajang Paris Motor Show pada bulan Oktober 2008. Mobil ini diluncurkan di pasar Eropa pada musim dingin 2008. Investasi besar-besaran telah dikucurkan Volkswagen dalam efisiensi produksi, dan mereka mengklaim produktivitas mengalami peningkatan 20% daripada model sebelumnya. Meskipun disebut sebagai Golf Mk6, tetapi sesungguhnya mobil ini merupakan perubahan minor ("facelift") dari Golf Mk5.



</doc>
<doc id="1083196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083196" title="Counter Strike Online">
Counter Strike Online

Counter-Strike Online adalah game FPS (First Person Shooter) legendaris berbasiskan jaringan / LAN (Local Area Network, tidak memerlukan internet) yang dikenal oleh semua pecinta FPS di seluruh dunia. Counter-Strike Online adalah sebuah Game Online bergenre MMOFPS [Massively Multiplayer Online First Person Shooter]. Game ini dikembangkan oleh Nexon dari Korea Selatan dan Valve. Counter Strike berkisah tentang Terrorist (TR) yang selalu berseteru dengan Counter Terrorist (CT)

Game ini dikembangkan oleh Megaxus yang bekerja sama dengan Nexon dan Valve sejak Juli 2009

Saat ini, mode-mode permainan Counter Strike Online sangat beragam. Diantaranya adalah:

























Di Counter-Strike, map ini diambil ke Counter Strike Online, berikut adalah map yang ada dari Counter Strike:




Sedangkan yang lainnya terdapat di Counter Strike Online

Counter Strike Online untuk saat ini memiliki beragam senjata. Untuk Code Box (lihat dibawah), senjata yang didapatkan justru lebih bagus lagi dan durasinya Permanent.

Code Box adalah kotak yang berisi senjata, kostum, atau karakter yang langka).
Jika ingin membukanya, harus menggunakan Mileage Decoder, Premium Decoder, dan Transcendence Decoder yang dapat dibeli di Shop dengan harga tergantung dari jenis Decoder per buahnya.

Item-item yang ada di Code Box dan selain Code Box di CSO Indonesia adalah:






 **Avalanche




www.cso.wikia.com www.id.cso.wikia.com (untuk Indonesia)


</doc>
<doc id="1083218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083218" title="Shanghai-Volkswagen Lavida">
Shanghai-Volkswagen Lavida

Volkswagen Lavida adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Shanghai Volkswagen Automotive (CSVW) untuk pasar domestik China. Diluncurkan pertama kali pada ajang Auto China di Beijing tahun 2008, Lavida mengambil desain bodi dari mobil konsep Volkswagen Neeza Concept (大众-哪吒概念车) yang dipertontonkan di Auto China tahun sebelumnya. Lavida merupakan mobil massal Volkswagen pertama yang didesain oleh partnernya di China. Mobil ini menggunakan platform A PQ34 Grup Volkswagen dan berkompetisi dengan VW Jetta/Bora Mk4 yang diproduksi FAW-Volkswagen di China.



</doc>
<doc id="1083235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083235" title="Mikro-larik DNA">
Mikro-larik DNA

DNA microarray adalah teknologi yang digunakan untuk melihat urutan sekuens asam nukleat yang berada pada lokasi tertentu dan dapat digunakan untuk menganalisis beribu-ribu sampel pada waktu yang bersamaan. Prinsipnya adalah mengandalkan kemampuan DNA sampel yang telah dilabel dengan zat fluorescent untuk melakukan rekombinasi dengan probe yang telah ada pada chip microarray (Stekel 2003).

Aplikasi microarray banyak digunakan dalam deteksi kanker, dimana sen kanker mengalami abnormalitas dalam mengekspresikan gennya. Teknologi ini juga memungkinkan untuk mengetahui tahapan perkembangan sel kanker dengan melihat level ekspresinya terhadap probe spesifik yang telah terdapat pada chip microarray.

Dalam analisis ini digunakan sampel DNA normal dan DNA kanker atau tumor. Kedua jenis DNA ini kemudian diamplifikasi dan masing-masing diberi pewarna fluorescent yang berbeda satu sama lain. Pada contoh yang ditampilkan, DNA normal diberi warna hijau, dan DNA tumor memiliki warna merah. Setelah proses hibridisasi, tiap DNA akan memancarkan cahaya sesuai dengan zat warna yang dibawa masing-masing. Bila DNA membawa ekspresi normal dan tumor, maka akan muncul wana lain, seperti kuning. Namun bila tidak ada DNA yang mampu melakukan hibridisasi dengan probe, pewarna tidak terekspresi dan terlihat berwarna hitam. Warna tersebut kemudian dibaca oleh detektor dan diubah menjadi data grafik sehingga dapat dianalisis secara kuantitatif (Cowell & Howthorn 2007).


</doc>
<doc id="1083238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083238" title="Shalom (disambiguasi)">
Shalom (disambiguasi)

Shalom (שָׁלוֹם) merupakan kata berasal dari bahasa Ibrani yang artinya sejahtera, Tidak ada yang hilang, Tidak ada perpecahan, kesehatan, dan kelengkapan, dan digunakan sebagai pengganti kata halo dan selamat tinggal.Kata ini dapat pula merujuk pada kesejahteraan antara dua entitas (terutama antara manusia dan Tuhan atau antara dua negara), atau untuk kesehatan, kesejahteraan atau keamanan dari individu atau sekelompok individu.

Shalom aleichem (שָׁלוֹם עֲלֵיכֶם), seperti Assalamu alaikum dalam Bahasa Arab. Kata balasan yang sesuai ialah aleichem shalom (עֲלֵיכֶם שָׁלוֹם).

Sholom Aleichem (penulis Bahasa Yiddish)

Milhemeth Shlom Hagalil (Bahasa Ibrani: מלחמת שלום הגליל), yang artinya "Perang untuk kesejahteraan Galilea" (Perang Lebanon 1982)

Şalom merupakan surat kabar mingguan Turki-Yahudi yang diterbitkan di Istanbul, Turki.


</doc>
<doc id="1083240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083240" title="Sensor Internet di Republik Rakyat Tiongkok">
Sensor Internet di Republik Rakyat Tiongkok

Sensor Internet di Tiongkok yang dilakukan di bawah berbagai undang-undang dan peraturan administrasi. Sesuai dengan undang-undang, lebih dari enam puluh peraturan Internet telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT), yang telah dilaksanakan oleh cabang provinsi negara milik ISP, perusahaan, dan organisasi. Aparat menanggap represi Internet RRT dianggap lebih luas dan lebih maju daripada di negara lain di dunia. Para pejabat pemerintah tidak hanya memblokir konten situs web tetapi juga memonitor akses Internet individu.

Amnesty International mencatat bahwa Tiongkok "memiliki jumlah terbesar yang pernah dicatat wartawan dipenjarakan dan cyber-pembangkang di dunia." Tindak pidana yang mereka dituduh termasuk berkomunikasi dengan kelompok-kelompok di luar negeri, menandatangani petisi online, dan menyerukan reformasi dan mengakhiri korupsi. Eskalasi upaya pemerintah untuk menetralisir pendapat online kritis muncul setelah serangkaian besar gerakan anti-Jepang, anti-polusi, anti-korupsi protes, dan kerusuhan etnis, banyak yang terorganisasi atau dipublikasikan menggunakan jasa instant messaging, ruang chat, dan pesan teks. Jumlah dari polisi Internet dikabarkan di lebih dari 30.000.


</doc>
<doc id="1083241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083241" title="Volkswagen Golf Variant">
Volkswagen Golf Variant

Volkswagen Golf Variant atau Volkswagen Golf Estate adalah mobil berjenis estate/station wagon yang diproduksi oleh Volkswagen sejak tahun 1993. Basisnya diambil dari Volkswagen Golf Mk3, Mk4, Mk5 dan Mk6.


</doc>
<doc id="1083258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083258" title="Volkswagen Golf Mk4">
Volkswagen Golf Mk4

Volkswagen Golf Mk4 (atau VW "Typ 1J") adalah mobil berjenis hatchback yang diluncurkan oleh Volkswagen pada tahun 1997. Mobil ini merupakan mobil paling laris di Eropa pada tahun 2001.

Golf Mk4 merupakan perwujudan usaha Volkswagen untuk memperluas pasar Volkswagen Golf dengan memberikan kualitas interior dan perangkat yang lebih baik, sehingga bisa bersaing dengan Audi A3.

Golf Mk4 digantikan oleh Volkswagen Golf Mk5 pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1083279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083279" title="Volkswagen Golf Mk7">
Volkswagen Golf Mk7

Volkswagen Golf Mk7 adalah mobil berjenis hatchback yang merupakan penerus dari Volkswagen Golf Mk6. Mobil ini diperkenalkan di Berlin pada tanggal 4 September 2012, kemudian diluncurkan ke publik pada ajang Paris Auto Show 2012. Golf Mk7 menggunakan platform MQB yang juga dipakai oleh Audi A3 generasi ketiga, SEAT León dan Škoda Octavia.

Golf tersedia dalam semua varian: Golf TSI dan GTI bermesin bensin; Golf TDI, dan GTD bermesin diesel; Golf TGI berbahan bakar gas alam terkompresi (CNG); e-Golf menggunakan listrik; dan Golf GTE adalah hibrida plug-in.

Semua mesin Golf adalah 4 silinder:


</doc>
<doc id="1083281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083281" title="Tokumei Sentai Go-Busters vs. Kaizoku Sentai Gokaiger: The Movie">
Tokumei Sentai Go-Busters vs. Kaizoku Sentai Gokaiger: The Movie

Go-Busters beranggotakan 4 orang: 3 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, dan emas. Selain itu, Gokaiger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, merah muda, dan perak.

Selanjutnya, pahlawan "Zyuden Sentai Kyoryuger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo.





</doc>
<doc id="1083289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083289" title="Daftar sinetron menurut jumlah episode">
Daftar sinetron menurut jumlah episode

Berikut adalah daftar sinetron menurut jumlah episode terbanyak di Indonesia per tanggal 17 Juni 2019:



</doc>
<doc id="1083301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083301" title="SMP Negeri 6 Pekalongan">
SMP Negeri 6 Pekalongan

SMP Negeri 6 Pekalongan adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di Jl. RA Kartini No. 36, Pekalongan, Jawa Tengah.

Ekstrakurikuler di SMP Negeri 6 Pekalongan antara lain:
1) Pramuka

2) Teknologi Informasi dan Komunikasi

1) Kelompok Ilmiah Remaja

2) Teather

3) Pasukan Khusus

4) Palang Merah Remaja

5) Rebana

6) Pencak Silat atau Perisai Diri

7) Taekwondo

8) Basket

9) Voli

10) Takraw

11) Footsal

12) Bulu Tangkis

OSIS atau Organisasi Siswa Intra Sekolah adalah organisasi yang wajib di setiap sekolah SMP maupun SMA. Anggota OSIS dipilih dari siswa kelas VII dan VIII. Dalam pemilihan OSIS, 3 atau 4 siswa yang memperoleh nilai tertinggi akan menjadi kandidat sebagai Ketua OSIS. Dari ke 3 atau 4 siswa itu akan memperoleh:

Suara Terbanyak I: Ketua OSIS

Suara Terbanyak II: Wakil Ketua OSIS

Suara Terbanyak III: Sekretaris OSIS

Suara Terbanyak IV: Bendahara OSIS

Laskar Kalpataru adalah organisasi yang hanya terdapat di SMP N 6 Pekalongan yang mengurusi tentang lingkungan, menciptakan produk kerajinan dari sampah kelas, membuat pupuk dari sampah pohon di sekolah, dan menjualnya ke masyarakat. Seleksi pemilihan anggota diperuntukan untuk siswa kelas VII, VIII, dan IX.



</doc>
<doc id="1083303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083303" title="4motion">
4motion

4motion adalah merek dagang terdaftar milik Volkswagen AG yang digunakan eksklusif di mobil-mobil buatan Volkswagen untuk menandai kendaraan dengan sistem penggerak 4 roda (4WD). Sebelumnya, Volkswagen menggunakan kata "Syncro" untuk menandai mobil 4WD mereka.

Di merek lain milik Grup Volkswagen, ada juga "quattro" yang dipakai untuk menandai sistem 4WD milik Audi. Merek lainnya, Škoda, menggunakan simbol sederhana "4x4", sedangkan SEAT hanya menggunakan simbol "4".

Keempat merek dagang di atas tidak merujuk pada teknologi sistem 4WD apapun. Secara umum, Volkswagen akan menggunakan sistem "clutch" Haldex Traction di mobil "4motion" mereka yang bermesin transverse. Untuk mobil bermesin longitudinal, VW menggunakan sistem 4WD berbasis-diferensial Torsen.



</doc>
<doc id="1083322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083322" title="Leo dari Tripoli">
Leo dari Tripoli

Leo dari Tripoli () adalah seorang bajak laut Yunani yang melayani Arab pada awal abad ke-10.

Leo lahir di atau di dekat Attaleia, ibu kota Theme Cibyrrhaeot, dan ditangkap saat terjadinya penjarahan Arab. Saat disekap, ia pindah agama menjadi Islam. Nama Arabnya adalah "Rašiq al-Wardāmī", namun dalam sumber Arab ia disebut "Ġulām Zurāfa", "pelayan Zurafa", yang jelas merupakan nama dari pemilik Muslim pertamanya. Alexander Vasiliev menginterpretasi "Wardāmī" sebagai pertanda bahwa Leo adalah seorang Mardaite.

Pada 31 Juli 904, Leo menjarah "Antâliya" atau Thessalonika. Ia membebaskan 4.000 tawanan Muslim dan merebut 60 kapal; peristiwa yang dicatat oleh John Kaminiates. Pada tahun 907, ia mengancam ibu kota Romawi Timur, Konstantinopel. Pada Mei 912, Leo bersama dengan Damian dari Tarsus mengalahkan Himerios sebagai balasan atas serangan terhadap Arab di Siprus. Akhirnya, pada tahun 923, angkatan laut kekaisaran di bawah kepemimpinan "patrikios" John Rhadenos mengalahkan armada Leo di Lemnos. Leo menghilang setelah peristiwa ini, kemungkinan karena tewas dalam pertempuran.



</doc>
<doc id="1083329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083329" title="Traktat Rus-Romawi Timur (907)">
Traktat Rus-Romawi Timur (907)

Menurut Kronik Utama, Traktat Rus'-Romawi Timur dibuat pada tahun 907 sebagai akibat dari serangan Oleg ke Konstantinopel (lihat Perang Rus'-Romawi Timur (907)). Para ahli umumnya menganggap dokumen ini sebagai pendahulu Traktat Rus'-Romawi Timur 911.

Traktat ini dibuka dengan daftar penandatangan Rus' (yang semuanya bernama Nordik): Karl, Farulf, Vermund, Hrollaf, dan Steinvith. Terdapat daftar kota utama Rus' Kiev: Kiev, Chernigov, Pereyaslav, Polotsk, Rostov, dan Lyubech. Aleksey Shakhmatov menyatakan bahwa daftar kota tersebut dibuat sembarang dan beberapa mungkin ditambahkan selanjutnya.

Traktat ini mengatur status koloni pedagang Varangia di Konstantinopel. Menurut traktat, mereka menetap di daerah Saint Mamas. Varangia boleh memasuki Konstantinopel melalui beberapa tembok, tanpa senjata, ditemani oleh penjaga kekaisaran, dan tidak lebih dari lima puluh orang dalam satu waktu. Begitu sampai, mereka didaftarkan oleh pejabat kekaisaran untuk diberi makanan.

Di akhir traktat, orang Romawi Timur mencium salib, sementara Varangia bersumpah kepada lambang mereka dan menyebut nama Dewa Perun dan Veles.



</doc>
<doc id="1083335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083335" title="SMA Negeri 3 Pekalongan">
SMA Negeri 3 Pekalongan

SMA Negeri 3 Pekalongan adalah sebuah sekolah menengah atas di Kota Pekalongan yang beralamat di Jalan Progo, Dukuh, Pekalongan Utara, Kota Pekalongan, Jawa Tengah. Berdiri pada tanggal 5 Juni 1989 dengan nama SMA Negeri Pekalongan sebagai alih fungsi dari SPG Negeri Pekalongan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0342/U/1989 tanggal 5 Juni 1989.

Sesuai dengan surat edaran Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah Depdikbud Nomor 5356/C/D/1989 tanggal 27 Mei 1989, mulai tahun pelajaran 1989/1990 SMA Negeri Pekalongan diizinkan untuk menerima siswa baru. Jumlah kelas pada saat itu ada 4 ruang kelas. Pada tahun 1991 nama sekolah diubah menjadi SMA Negeri 3 Pekalongan, berdasarkan Surat kepuusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0426/O/1991, tanggal 15 Juli 1991, kemudian berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 035/O/1997, Nama SMA Negeri 3 Pekalongan diubah menjadi SMU Negeri 3 Pekalongan. Dalam perkembangan selanjutnya nama SMU diubah kembali menjadi SMA sampai sekarang. Kepala Sekolah pertama kali dijabat oleh Bapak Widagdo, BA dibantu oleh 32 orang guru yang juga masih berstatus sebagai guru SPG karena transisi alih fungsi dan kemudian 8 orang diantaranya pindah ke sekolah lain.

Tahun pelajaran 2011/2012 usia SMA Negeri 3 Pekalongan 23 tahun. Dengan perjalanan waktu SMA Negeri 3 Pekalongan semakin berkembang dan berprestasi dalam bidang akademis dan non akademis. Salah satu diantaranya adalah menduduki peringkat 7 tingkat Provinsi Jawa tengah dalam perolehan nilai Ujian Nasional tahun pelajaran 2010/2011.


Semenjak diluncurkannya konsep Manajemen Peningkatan Mutu Berbasis Sekolah dalam sistem manajemen sekolah, Komite Sekolah sebagai organisasi mitra sekolah memiliki peran yang sangat strategis dalam upaya turut serta mengembangkan pendidikan di sekolah. Kehadirannya tidak hanya sekadar sebagai stempel sekolah semata, khususnya dalam upaya memungut biaya dari orang tua siswa, namun lebih jauh Komite Sekolah harus dapat menjadi sebuah organisasi yang benar-benar dapat mewadahi dan menyalurkan aspirasi serta prakarsa dari masyarakat dalam melahirkan kebijakan operasional dan program pendidikan di sekolah serta dapat menciptakan suasana dan kondisi transparan, akuntabel, dan demokratis dalam penyelenggaraan dan pelayanan pendidikan yang bermutu di sekolah.

Agar Komite Sekolah dapat berdaya, maka dalam pembentukan pengurus pun harus dapat memenuhi beberapa prinsip/kaidah dan mekanisme yang benar, serta dapat dikelola secara benar pula.

SMA Negeri 3 Pekalongan memiliki sebuah lembaga yang menampung aspirasi para siswa, yang disebut dengan Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK). Selain lembaga, SMA Negeri 3 Pekalongan tentunya memiliki sebuah organisasi yang biasa disebut Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS). Organisasi ini membawahi empat sub organisasi di SMA Negeri 3 Pekalongan, yaitu:


Hampir setiap tahun SMA Negeri 3 Kota Pekalongan berhasil mengirimkan siswanya untuk menjadi bagian dalam Pasukan Pengibar Bendera (Paskibra) Kota Pekalongan. Namun berdirinya wadah Pasukan Khusus ini baru dibentuk tahun 2006. Pembentukan pasukan khusus ini bermula dengan ide dari mantan Paskibra Kota Pekalongan Tahun 2005 asal SMA Negeri 3 Pekalongan (Zidni Darissalam) untuk membuat pasukan khusus di sekolahnya. Dengan beberapa junior di SMA Negeri 3 Kota Pekalongan, Zidni membentuk sebuah pasukan dan hingga akhirnya dalam sebuah permusyawahan ditetapkanlah nama Pasukan Istimewa SMA Negeri 3 atau yang lebih dikenal dengan akronim Pastiga.Sub Organisasi ini bergerak dibidang Tata Upacara Bendera (TUB) Peraturan Baris Berbaris (PBB) dan Patroli Keamanan Sekolah. Pada tahun 2016 dan 2017, Pastiga berhasil mendapat predikat sebagai organisator terbaik pada kegiatan anjangsana yang dilaksanakan oleh Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK). Selain itu Pastiga juga memiliki segudang prestasi baik itu ditingkat Kota hingga Eks-karesidenan Pekalongan.

Palang Merah Remaja di SMA Negeri 3 Pekalongan, sempat vakum sebelum tahun 2005 karena kurang perkembangan dalam dunia PMR di sekolah ini. Pada tahun 2007, PMR di SMA Negeri 3 Kota Pekalongan menjadi juara pertama PMR se-Kota Pekalongan. Dan pada tahun 2007 pula, PMR SMA Negeri 3 Pekalongan mewakili PMR Wira di Kota Pekalongan dalam Jumbara (Jumpa Bakti Gembira) tingkat Provinsi yang diselenggarakan di selenggarakan Bumi Perkemahan Bobotsari, Purbaling dan berhasil menjadi Regu terbaik kelima tingkat Jawa Tengah. Hingga akhirnya dapat berkembang dan berprestasi hingga saat ini.

Seperti halnya sekolah-sekolah negeri pada umumnya, pramuka adalah ekstrakulikuler wajib bagi para siswa-siswinya. Dewan Ambalan (DA) Ki Hadjar Dewantara-RA Kartini SMA Negeri 3 Pekalongan merupakan Organisasi yang bergerak di bidang kepramukaan, bertujuan sebagai wadah pengembangan karakter dan mental bagi anggota Pramuka Penegak di SMA Negeri 3 Pekalongan. Dewan Ambalan juga memiliki segudang prestasi baik itu ditingkat Kota hingga Provinsi. Organisasi ini dipimpin oleh seorang Pradana purta bernama Feri Gunawan dan seorang Pradana Putri bernama Duwi Sulistianingsih (Masa jabatan 2019/2020).

SMA Negeri 3 Pekalongan merupakan sekolah model pembelajaran agama di Kota Pekalongan. Maka dari itu, kegiatan keagamaan di SMA Negeri 3 Pekalongan haruslah bisa dicontoh oleh sekolah-sekolah lain. Untuk merealisasikannya, SMA Negeri 3 Pekalongan mendirikan Rohani Islam (Rohis) Nurul Ilmi yang begerak di bidang keagamaan islam. Nama Nurul Ilmi diambil dari masjid yang ada di lingkungan SMA Negeri 3 Pekalongan yang bernama Masjid Nurul Ilmi.

Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran.

Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMA Negeri 3 Pekalongan diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:


SMA Negeri 3 Kota Pekalongan memiliki esktrakulikuler dalam teater untuk memfasilitasi jiwa kesenian bagi siswanya. Hingga pada tahun 2007, Teater SMA Negeri 3 Kota Pekalongan mewakili Karesidenan Pekalongan (yang meliputi Kabupaten Brebes, Kota Tegal, Kabupaten Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan dan Kabupaten Batang) dalam Lomba Teater tingkat Jawa Tengah yang diadakan di Solo.

English Club SMAN 3 Pekalongan adalah salah satu ekstrakurikuler yang ada di SMAN 3 Pekalongan . Ekstrakurikuler ini mengajarkan dan mendalami bahasa inggris, sehingga siswa dapat menguasi bahasa inggris lebih mendalam sebagai salah satu bahasa global . Di dalam english club juga ada Smaga Debate Society . Smaga Debate Society sendiri adalah perkumpulan siswa yang berfokus pada English Debate, Speech, Story Telling, dll . Smaga Debate Society telah menorehkan banyak prestasi seperti Juara I Lomba Debat Bahasa inggris tingkat Kota Pekalongan tahun 2015, Juara I Lomba Debat Bahasa inggris tingkat Eks - Karesidenan Pekalongan tahun 2016, dan masih banyak lagi .








</doc>
<doc id="1083339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083339" title="Lenape">
Lenape

Lenape () adalah suku Pribumi Amerika di Kanada dan Amerika Serikat. Mereka juga disebut Indian Delaware karena tanah mereka dulunya berada di sepanjang Sungai Delaware. Akibat intervensi pasca Perang Revolusi Amerika Serikat dan pengusiran Indian dari Amerika Serikat timur, suku utamanya sekarang menetap di Ontario (Kanada), Wisconsin, dan Oklahoma. Di Kanada, mereka menjadi bagian dari Munsee-Delaware Nation 1, Moravian of the Thames First Nation, dan Delaware of Six Nations. Di Amerika Serikat, mereka terbagi menjadi tiga suku resmi, yaitu Bangsa Delaware dan Suku Indian Delaware, keduanya di Oklahoma, dan Komunitas Stockbridge-Munsee di Wisconsin. Indian Pegunungan Ramapough dan Nanticoke Lenni-Lenape mengaku sebagai keturunan Lenape dan diakui sebagai suku oleh negara bagian New Jersey.

Sebagian besar suku Lenape diusir dari tanah mereka akibat perluasan koloni Eropa pada abad ke-18. Pemerintahan Lenape melemah akibat datangnya penyakit baru seperti cacar dan penindasan yang dilakukan orang Eropa. Aktivitas Iroquois kadang turut membantu proses ini. Orang-orang Lenape yang selamat membentuk kembali pemerintahan dan pindah ke barat di cekungan hulu Sungai Ohio. Perang Revolusi Amerika Seriakt dan kemerdekaan A.S. terus mendesak mereka jauh ke barat. Pada tahun 1860-an, pemerintah Amerika Serikat mengirim sejumlah besar anggota suku Lenape yang tersisa di Amerika Serikat Timur ke Teritori Oklahoma sesuai kebijakan pengusiran Indian. Pada abad ke-21, banyak orang Lenape yang tinggal di negara bagian Oklahoma, Kansas, Wisconsin, Ontario (Kanada), dan tanah lama mereka.





</doc>
<doc id="1083349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083349" title="Perang Rus-Romawi Timur (941)">
Perang Rus-Romawi Timur (941)

Perang Rus-Romawi Timur tahun 941 berlangsung pada masa kekuasaan Igor dari Kiev. Menurut Korespondensi Khazar, kampanye militer ini dilancarkan oleh orang Khazar yang ingin membalas dendam kepada Romawi Timur karena penganiayaan orang Yahudi yang dilancarkan oleh Kaisar Romanus I Lecapenus.

Rus' dan sekutu mereka, Pecheneg, mendarat di pantai utara Asia Kecil dan menyerbu Bithynia pada Mei 941. Seperti biasa, mereka tampaknya tahu bahwa ibu kota Kekaisaran Romawi Timur tidak dilindungi dan rentan terhadap serangan karena armada Romawi Timur sibuk berperang melawan Arab di Laut Tengah, sementara angkatan darat Kekaisaran ditugaskan di perbatasan timur.

Lecapenus mempersiapkan pertahanan Konstantinopel dengan menempatkan 15 kapal yang dapat mengeluarkan api Yunani. Igor, yang ingin merebut kapal tersebut namun tidak mengetahui keberadaan pelempar api, mengepung mereka. Maka, api Yunani dilemparkan ke Rus' dan sekutunya. Menurut Liudprand dari Cremona: "Rus, yang melihat api, melompat dari kapal, lebih memilih air daripada api. Beberapa dari mereka tenggelam karena beratnya baju baja dan helm mereka; yang lainnya terbakar." Tentara Rus' yang tertangkap dipenggal.

Romawi Timur berhasil mengalahkan armada Rus', tetapi tidak mampu menghentikan mereka menjarah daerah pedalaman Konstantinopel hingga Nikomedia. Rus' dilaporkan menyalibkan para korban dan memaku kepala mereka.

Pada bulan September, John Kourkouas dan Bardas Phokas, dua jenderal utama, segera kembali ke ibu kota dan berupaya mengusir para penyerang. Kiev segera memindahkan operasi mereka ke Trakia beserta armada mereka. Ketika mereka hendak mundur, angkatan laut Romawi Timur di bawah pimpinan Theophanes menyerang mereka.

Menurut sumber Yunani, armada Rus' hancur akibat serangan mendadak tersebut, sehingga hanya beberapa kapal yang kembali ke markas mereka di Krimea. Tentara Rus' yang ditangkap dibawa ke ibu kota dan dipenggal. Menurut sumber Khazar, pemimpin Rus' berhasil lolos ke Laut Kaspia; namun, di situ mereka tewas saat melawan Arab.

Laporan-laporan tersebut mungkin dibesar-besarkan karena Igor mampu melancarkan serangan laut lain terhadap Konstantinopel pada tahun 944/945. Orang Yunani di Kherson memperingati kaisar mengenai angkatan laut Kiev. Kali ini, Romawi Timur segera berdamai dan membuat perjanjian damai dengan Rus' Kiev.



</doc>
<doc id="1083356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083356" title="Renaisans Makedonia">
Renaisans Makedonia

Renaisans Makedonia adalah istilah yang digunakan untuk periode berkuasanya dinasti Makedonia di Kekaisaran Romawi Timur (867-1056), terutama pada abad ke-10. Menurut para ahli, pada masa tersebut, ketertarikan akan ilmu klasik dan asimilasi motif klasik ke seni Kristen meningkat pesat. Para ahli juga menggunakan beberapa nama lain, seperti "renaisans" (dengan "r" kecil), "renascence", Renaisans Romawi Timur Pertengahan atau Renaisans Romawi Timur Pertama. Sementara itu, istilah seni Makedonia merujuk kepada seni yang dibuat pada periode ini.



</doc>
<doc id="1083358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083358" title="Along Came Polly">
Along Came Polly

Along Came Polly merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004 Film yang disutradarai oleh John Hamburg ini pemainnya antara lain oleh Ben Stiller, Jennifer Aniston, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 Januari 2004.




</doc>
<doc id="1083366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083366" title="Pertempuran Boulgarophygon">
Pertempuran Boulgarophygon

Pertempuran Boulgarophygon atau Pertempuran Bulgarophygon ( "atau" Битка при Българофигон) adalah pertempuran yang meletus pada musim panas tahun 896 di dekat kota Bulgarophygon, yang kini merupakan kota Babaeski di Turki. Pertempuran ini berlangsung antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama. Bulgaria berhasil menghancurkan angkatan bersenjata Romawi Timur, sehingga menentukan kemenanganBulgaria dalam perang perdagangan tahun 894–896.

Meskipun harus menghadapi bangsa Magyar yang merupakan sekutu Romawi Timur, pertempuran di Boulgarophygon merupakan kemenangan besar pertama penguasa Bulgaria Simeon I dalam perangnya melawan Romawi Timur. Simeon kemudian akan terus mengalahkan Romawi Timur demi mencapai tujuan utamanya, yaitu merebut takhta Konstantinopel. Perjanjian perdamaian yang ditandatangani sebagai akibat dari pertempuran ini memastikan kekuasaan Bulgaria di Balkan.



</doc>
<doc id="1083369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083369" title="Babaeski">
Babaeski

Babaeski adalah kota dan distrik yang terletak di Provinsi Kırklareli, Region Marmara, Turki. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 29.342 jiwa dan luas sebesar 652 km².

Nama Babaeski konon berasal dari kisah berikut: Sultan Utsmaniyah Mehmed II berhenti di kota ini sebelum pengepungan terakhir Konstantinopel. Ia bertemu dengan seorang yang tua di depan masjid tua yang kini disebut Masjid Kecil (Küçük Cami) dan bertanya kapan kota ini didirikan. Orang itu menjawab "Eskidir, eski..." yang berarti "Sudah tua...". Ketika Sultan menanyakan umur orang itu, ia juag menjawab "Baba... eski" yang berarti "sang ayah sudah tua...". Semenjak itu, nama Babaeski digunakan.

Pada masa kekuasaan Romawi Timur, wilayah ini dikenal dengan nama Boulgarophygon (Βουλγαρόφυγον), dan merupakan tempat meletusnya Pertempuran Bulgarophygon, yaitu pertempuran antara Kekaisaran Bulgaria Pertama melawan Romawi Timur pada tahun 896 yang berhasil dimenangkan oleh Bulgaria.



</doc>
<doc id="1083372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083372" title="Alexius II Komnenos">
Alexius II Komnenos

Alexius II Komnenos () (10 September 1169 – 24 September 1183, Konstantinopel), Kekaisaran Romawi Timur (1180–1183), adalah putra dari Kaisar Manuel I Komnenos dan Maria, putri Raymond, pangeran Antiokhia. Ia merupakan pewaris tahta laki-laki yang sudah lama ditunggu-tunggu dan diberi nama Alexius untuk memenuhi ramalan AIMA.




</doc>
<doc id="1083379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083379" title="Konstantinus VII">
Konstantinus VII

Konstantinus VII Porphyrogennetos atau Porphyrogenitus, "lahir dalam keunguan" (yaitu, lahir di tempat tidur kekaisaran) (; 2 September 905 – 9 November 959) adalah Kaisar Dinasti Makedonia Romawi Timur keempat. Ia berkuasa dari tahun 913 hingga 959 dan merupakan putra dari kaisar Leo VI dan istri keempatnya Zoe Karbonopsina. Ia juga merupakan keponakan dari pendahulunya kaisar Alexander.

Masa kekuasaannya didominasi oleh wali lainnya: dari tahun 913 hingga 919, ia diwalikan oleh ibunya, sementara dari tahun 920 hingga 945, ia berkuasa bersama dengan Romanos Lekapenos, yang memiliki putri yang bernama Helena yang juga dinikahi oleh Konstantinus VII. Ia dikenal karena menulis empat buku, "De Administrando Imperio", "De Ceremoniis", "De Thematibus" dan "Vita Basilii".

Namanya merujuk kepada ruang ungu kekaisaran yang didekorasi oleh porfiri, yang merupakan tempat kelahiran putra resmi kaisar yang berkuasa. Konstantinus lahir di ruangan tersebut, meskipun ibunya Zoe belum menikah dengan Leo pada saat itu. Meskipun begitu, menurut epitet, ia merupakan putra yang sah.



</doc>
<doc id="1083382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083382" title="Maria dari Antiokhia">
Maria dari Antiokhia

Maria dari Antiokhia (1145–1182) merupakan seorang permaisuri Bizantium sebagai istri Kaisar Romawi Timur Manouel I Komnenos. Ia adalah putri Constance dari Antiokhia dan suami pertamanya Raymond dari Poitiers. Putra tunggalnya adalah Alexius II Komnenos, yang menggantikan Manouel pada tahun 1180, dan meninggal tiga tahun kemudian pada usia empat belas tahun. Ia bertindak sebagai pemangku takhta Kekaisaran Bizantium pada tahun 1180-1182.

Maria adalah putri Raymond dari Poitiers dan Constance dari Antiokhia.

Pada tahun 1160, ayah tiri Maria, suami kedua Constance, Renaud dari Châtillon, dipenjara oleh Maj al-Dīn, penguasa Aleppo dan sekutu Nūr al-Dīn. Ibundanya menuntut Kepangeranan Antiokhia untu dirinya sendiri, tetapi para bangsawan mendukung putranya, saudara Maria, Bohemond III. Raja Baudouin III dari Yerusalem menjadikan Bohemond III sebagai pangeran dan menunjuk sebagai pemangku takhta Aimery dari Limoges yang kaya raya, Patriarkat Latin Antiokhia dan musuh lama Renaud. Constance memprotes keputusan ini di Konstantinopel di istana kaisar Bizantium, Manouel I Komnenos, penguasa nominal Antiokhia.

Pada akhir tahun 1159, istri Manouel, Permaisuri Eirene (aslinya bernama Bertha dari Sulzbach) meninggal, dan Manouel ingin menikahi seorang putri dari salah satu Negara-negara Tentara Salib. Ioannes Kontostephanos, pemimpin "dragoman" (juru bicara) Theophylact, dan "Akolouthos" dari petugas Varangia, Basil Kamateros dikirim ke Yerusalem untuk mencari istri baru, dan dua putri Maria dari Antiokhia dan Melisende dari Tripoli, putri Comte Raymond II dari Tripoli dan Hodierna dari Yerusalem, ditawarkan sebagai calon. Keduanya terkenal akan kecantikan mereka, tetapi menurut Ioannes Kinnamos Maria lebih cantik dari keduanya; putri yang tinggi dan berambut pirang itu dengan jelas menunjukkan keturunan dari Bangsa Norman. Raja Baudouin III menyarakan Melisende, dan saudaranya Comte Raymond III dari Tripoli mengumpulkan sejumlah besar mas kawin, dengan hadiah-hadiah dari Hodierna dan dari nama Melisende, bibinya Ratu Melisende. Para duta besar tidak puas dan menunda pernikahan tersebut selama lebih dari setahun; mereka rupanya mendengar desas-desus tentang perselingkuhan Hodierna dan karena itu dugaan legitimasi Melisende. Sebaliknya, Manouel memilih Maria. Comte Raymond merasa terhina dan sebagai balasannya menyerang Siprus Bizantium.

Sementara itu, sebuah kedutaan kekaisaran yang dipimpin oleh Alexius Bryennios Komnenos dan prefek Konstantinopel, Ioannes Kamateros, datang ke Antiokhia untuk menegosiasikan pernikahan tersebut. Maria berangkat dari pelabuhan St. Simeon ke Konstantinopel pada bulan September 1161, dan pernikahan dilangsungkan di Hagia Sophia pada tanggal 24 Desember. Tiga patriark memimpim upacara pernikahan tersebut: Luke Chrysoberges, Patriark Ekumenis Konstantinopel; Sophronios, Patriark Yunani Aleksandria, dan Athanasios I, Patriark Yunani Antiokhia. Pernikahan itu dirayakan dengan pesta yang meriah, hadiah-hadiah ke gereja, dan Balap kereta perang di Hipodrom untuk rakyat. Hal ini memperkuat hubungan antara Antiokhia dengan Kekaisaran Bizantium. Pernikahan tersebut juga memperkuat posisi ibunda Maria, Constance, yang sekarang menjadi pemangku takhta Antiokhia. Menurut Niketas Choniates, Maria

"...seperti Afrodit emas yang mencintai tawa, Hera yang berlengan putih dan bermata sapi, Lakonia yang berleher panjang dan indah, yang dahulu didewakan oleh orang-orang purba karena kecantikan mereka, dan seluruh keindahan yang terlihat cantik diawetkan dalam buku dan sejarah yang berbeda."

Selama beberapa tahun, Maria tidak memiliki keturunan. Pada tahun 1166 ia hamil untuk pertama kalinya, tetapi mengalami keguguran calon seorang putra, sebuah fakta yang dianggap sebagai tragedi oleh Kaisar dan rakyatnya. Pada tahun 1169 Maria akhirnya melahirkan seorang putra, calon kaisar Alexius II Komnenos. Ia berperan dalam kehidupan politik dan diplomatik Konstantinopel. Bahasa Prancis sebagai bahasa ibundanya, ia dapat mengamati penghitungan ganda "hypoboleus" (penerjemah istana) Aaron Isaakios, yang diam-diam menasihati orang-orang Barat agar tidak terlalu banyak membayar untuk kepentingan Kaisar. Akibatnya, Manouel membutakan Aaron.

Setelah kematian Manouel pada tahun 1180 Maria resmi menjadi seorang biarawati dengan nama "Xene" (diterjemahkan "orang asing"), tetapi kenyataannya ia bertindak sebagai pemangku takhta untuk putra mereka Alexius II. Meskipun menjadi seorang biarawati, ia memiliki banyak pelamar yang ambisius, tetapi ia memilih Alexius yang lain, "prōtosebastos" dan "prōtovestiarios", keponakan Manouel dan pamanda Maria, mantan ratu Yerusalem, sebagai penasihat dan kekasih, yang menyebabkan skandal di kalangan penduduk Yunani. Sebagai orang Barat yang membela para pedagang Italia, Maria ditentang oleh bangsa Yunani, dan pemerintahannya dianggap tidak kompeten. Pemimpin oposisi adalah putri tirinya, "porphyrogenita" Maria Komnena dan suaminya, Caesar Ranieri dari Montferrat, meskipun dirinya sesama orang Latin. "Porphyrogenita" Maria mungkin menganggap dirinya ahli waris yang sah, sebagai putri sulung Manouel; ia berusia hampir sama tuanya dengan bunda tirinya, Maria. Maria dan Ranieri mendapat dukungan dari Patriark Theodosius I dan menggunakan Hagia Sophia sebagai basis operasi. Alexius menangkap patriark tersebut, yang menyebabkan peperangan terbuka di jalanan Konstantinopel.

Sepupu Manouel, Andronikos Komnenos, yang telah dieksil selama masa pemerintahan Manouel, diundang kembali oleh "Porphyrogenita" Maria, dan berbaris di Konstantinopel pada tahun 1182. Ia memprovokasi warga untuk membantai orang-orang Latin, kebanyakan para pedagang Venesia dan Genova. Setelah mendapatkan kendali kota tersebut, ia meracuni Porphyrogenita dan Ranieri, dan kemudian menangkap Permaisuri Maria dan memenjarakannya di biara St. Diomedes atau di sebuah penjara terdekat. Permaisuri tersebut mencoba mencari bantuan dari saudara iparnya, Raja Béla III dari Hongaria, tetapi gagal. Andronikos menyuruh Alexius II menandatangani perintah eksekusi ibundanya, dan menunjuk putranya sendiri Manouel dan "sebastos" George untuk mengeksekusinya, tetapi mereka menolak. Sebagai gantinya, menurut Niketas, Maria dicekik oleh "Hetaireia" Konstantinus Tripsychos dan kasim Pterygeonites, dan dimakamkan di sebuah makam tak bertanda di pantai terdekat. Agaknya karena kerahasiaan seputar kematiannya, versi alternatif dari kematiannya yang beredar, seperti ia diikat di dalam sebuah karung dan ditenggelamkan. Andronikos membuat dirinya sendiri dimahkotai sebagai rekan-kaisar, tetapi Alexius II segera dibunuh juga, dan Andronikos menguasai kekaisaran sepenuhnya. Beberapa waktu kemudian, Andronikos juga merusak atau menghancurkan sebagian besar gambar Maria di Konstantinopel.



</doc>
<doc id="1083399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083399" title="Pertempuran Kleidion">
Pertempuran Kleidion

Pertempuran Kleidion (atau Clidium, dari nama abad pertengahan desa Klyuch, yang berarti "kunci"; juga dikenal dengan nama Pertempuran Belasitsa) berlangsung pada 29 Juli 1014 antara Kekaisaran Bulgaria melawan Kekaisaran Romawi Timur. Pertempuran ini merupakan puncak dari peperangan yang berlangsung hampir selama setengah abad antara Kaisar Bulgaria Samuel melawan Kaisar Romawi Timur Basil II pada akhir abad ke-10 dan awal abad ke-11. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Romawi Timur.

Pertempuran ini meletus di lembah pegunungan Belasitsa dan Ograzhden di dekat desa Klyuch. Pertempuran yang menentukan berlangsung pada 29 Juli ketika jenderal Romawi Timur Nikephoros Xiphias melancarkan serangan belakang. Bulgaria mengalami kekalahan besar; tentara Bulgaria ditangkap dan dibutakan atas perintah Basil II, yang kemudian dikenal dengan nama "pembantai Bulgar." Samuel berhasil selamat, namun meninggal dua bulan kemudian karena serangan jantung, yang konon karena melihat tentara Bulgaria yang telah dibutakan.

Meskipun pertempuran ini tidak mengakhiri Kekaisaran Bulgaria Pertama, pertempuran ini mengurangi kapabilitas negara tersebut dalam menahan serangan Romawi Timur. Penerus Samuel tidak dapat menahan serangan Romawi Timur, dan akhirnya pada tahun 1018 Kekaisaran Bulgaria dihancurkan oleh Basil II.



</doc>
<doc id="1083402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083402" title="Leo Phokas yang Tua">
Leo Phokas yang Tua

Leo Phokas (, ) adalah jenderal Romawi Timur pada abad ke-10 yang berasal dari klan bangsawan Phokas. Sebagai komandan utama angkatan bersenjata Romawi Timur, ia melancarkan kampanye militer berskala besar melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama pada tahun 917, tetapi mengalami kekalahan dalam Pertempuran Acheloos dan Katasyrtai. Ia kemudian berupaya merebut takhta Kaisar Konstantinus VII (r. 913–959), tetapi dicegat oleh laksamana Romanos Lekapenos yang berhasil menjadi penjaga dan bapak mertua Kaisar. Setelah Lekapenos mengambil alih Kekaisaran Romawi Timur, Leo melancarkan pemberontakan, tetapi gagal, sehingga ia ditangkap dan dibutakan.


</doc>
<doc id="1083408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083408" title="Pertempuran Achelous (917)">
Pertempuran Achelous (917)

Pertempuran Achelous atau Acheloos (, ), juga dikenal dengan nama Pertempuran Anchialus, adalah pertempuran yang berlangsung pada 20 Agustus 917 di sungai Achelous, di dekat pantai Laut Hitam Bulgaria, dekat benteng Tuthom (kini Pomorie). Pertempuran ini berlangsung antara tentara Kekaisaran Bulgaria Pertama melawan Kekaisaran Romawi Timur. Bulgaria berhasil memenangkan pertempuran ini, yang menjadikan Kaisar Simeon I penguasa "de facto" seluruh Semenanjung Balkan kecuali Konstantinopel dan Peloponnese.

Pertempuran Achelous merupakan salah satu kekalahan terburuk Romawi Timur, dan juga merupakan salah satu kemenangan terbesar Bulgaria. Akibat pertempuran ini, Romawi Timur harus mengakui gelar kaisar Bulgaria.



</doc>
<doc id="1083420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083420" title="The Bourne Legacy (film)">
The Bourne Legacy (film)

The Bourne Legacy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Tony Gilroy ini pemainnya antara lain oleh * Jeremy Renner, Rachel Weisz, Edward Norton, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 10 Agustus 2012.




</doc>
<doc id="1083427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083427" title="Pitch Perfect">
Pitch Perfect

Pitch Perfect merupakan sebuah film musikal komedi asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 dan disutradarai oleh Jason Moore. Film ini diperankan oleh Anna Kendrick, Rebel Wilson, Skylar Astin, Brittany Snow, Anna Camp, dan masih banyak lagi. Tema utama dalam film ini adalah tentang sebuah grup akapela mahasiswi yang bernama The Barden Bellas. Film ini dirilis pada 28 September 2012 di Amerika Serikat dan mendapat respon yang positif dari para kritikus serta menjadi "sleeper hit," menghasilkan total $115 juta. Sekuel dari film ini, Pitch Perfect 2, dirilis pada tahun 2015 dengan penghasilan yang jauh lebih tinggi. Sementara Pitch Perfect 3 dijadwalkan untuk dirilis pada tahun 2017.

Kelompok akapela wanita The Barden Bellas dari Universitas Barden tampil pada kejuaraan nasional dengan lancar sampai salah satu anggota juniornya, Aubrey Posen (Anna Camp), muntah ditengah penampilan. Pada tahun ajaran berikutnya, The Bellas, yang kini tinggal beranggotakan senior Aubrey dan sahabatnya, Chloe Beale (Brittany Snow), mengalami kesulitan merekrut anggota baru karena kejadian memalukan tersebut. bulan kemudian, seorang gadis bernama Beca Mitchell (Anna Kendrick) memulai masa kuliahnya. Beca sebenarnya tidak ingin pergi kuliah, ayahnya (yang juga seorang dosen di Barden) lah yang memaksanya. Di Barden, Beca bertemu dengan murid baru Jesse Swanson (Skylar Astin) yang dengan terbuka mencoba merayunya. Karena keinginannya menjadi seorang produser musik (yang terhambat karena ia pergi kuliah), Beca pun bekerja di stasiun radio kampus dengan musik-musik yang ia remix sendiri.

Ayah Beca yang kemudian mengetahui bahwa Beca tidak pernah masuk ke kelas akhirnya memberikan pilihan; jika ia bergabung dengan sebuah klub dan tetap tidak ingin kuliah selama setahun ini, maka ia boleh keluar dan pergi ke Los Angeles untuk bekerja sebagai produser. Walaupun awalnya menolak bergabung dengan The Bellas, akhirnya ia dengan tidak bersemangat bergabung setelah dibujuk oleh Chloe. Anggota baru The Bellas kini berisi Beca, Amy Gemuk (Rebel Wilson), Cynthia-Rose (Ester Dean), Stacie Conrad (Alexis Knapp), Lilly Onakuramara (Hana Mae Lee), Jessica (Kelley Jackle), Ashley (Shelley Regner), dan Denise (Wanetah Walmsley). Jesse juga bergabung dengan The Treblemakers. Di sepanjang film, The Trebelemakers adalah klub akapela pria yang menjadi saingan The Bellas, dengan pengecualian mereka lebih disukai penonton karena musik yang mereka bawakan lebih modern. Pemimpin the Trebles, Bumper Allen (Adam DeVine), memiliki kegemaran mengolok-olok grup lawan, terutama The Bellas. Ia sering beradu mulut dengan Amy Gemuk, walaupun kadang mereka suka bertingkah genit terhadap satu sama lain.

Setelah tampil di perlombaan regionals, ada keributan yang mengakibatkan Beca ditahan oleh polisi. Jesse mencoba membantu Beca dengan menelpon ayahnya, yang menyebabkan ayahnya marah dan tidak mau membayar perpindahannya ke Los Angeles. Pertemanan Beca dan Jesse pun menjadi bermasalah. Beca juga mencoba meyakinkan The Bellas untuk mengganti lagu yang mereka tampilkan di setiap lomba (lagu yang mereka bawakan selalu sama), tetapi Aubrey tidak mengizinkan. Pada babak semi final, Beca meyadari bahwa para penonton dan juri mulai bosan mengantuk, dan secara spontan mengubah lagunya, yang membuat penonton menjadi tertarik lagi. Hal ini menyababkan Aubrey menjadi marah dan Beca pun keluar karena merasa tidak dihargai oleh Aubrey. The Bellas pun bubar setelah dinyatakan kalah. Namun, sahabat Jesse, Benji Applebaum (Ben Platt), mengetahui bahwa ada tim lawan yang vokalisnya masih siswa SMA. Mereka pun didiskualifikasi dan The Bellas kembali masuk ke perlombaan. The Bellas kembali bersatu tanpa Beca. Beca mencoba meminta maaf kepada Jesse dan ditolak. Sementara The Bellas mulai jatuh ketika Aubrey menjadi gila kontrol dan mengkritik semua anggotanya, termasuk Chloe. Chloe pun akhirnya membela diri sendiri dan semua anggota the Bellas bertengkar dan lepas kendali, sampai Beca datang melerai. Aubrey, yang pada awalnya tidak menerima Beca kembali, akhirnya luluh dan mengizinkan Beca melakukan apapun yang menurutnya bisa membuat mereka menang. Saat kompetisi nasional mendekat, Bumper meninggalkan The Treblemakers untuk bekerja dengan John Mayer. Benji pun direkrut sebagai pengganti Bumper. Pada kompetisi nasional, The Bellas tampil segar dengan kostum baru dan menampilkan lagu-lagu lebih modern susunan Beca, yang menampilkan lagu "Don't You (Forget About Me)" dari The Breakfast Club, salah satu film favorit Jesse, sebagai tanda maaf Beca kepada Jesse. Jesse pun memaafkan Beca dan setelah tampil, mereka berciuman. Enam bulan kemudian, The Bellas (tanpa Aubrey dan Chloe, yang telah lulus setelah lomba nasional), kini pemenang kejuaraan nasional, mengadakan audisi untuk anggota baru.

The Barden Bellas
Karakter lainnya



</doc>
<doc id="1083438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083438" title="BlueMotion">
BlueMotion

BlueMotion adalah merek dagang untuk beberapa model mobil Grup Volkswagen yang mempunyai efisiensi bahan bakar sangat baik.

Volkswagen mulai memakai nama ini pada Polo Mk4 BlueMotion tahun 2006, dan Passat keluaran 2007. Belakangan ini, teknologi BlueMotion juga telah diterapkan pada beberapa model SEAT seperti SEAT Ibiza atau SEAT León dengan nama 'EcoMotive, dan beberapa model Škoda seperti Fabia dan Superb dengan nama "GreenLine". Versi BlueMotion dari Golf Mk5 dan Touran diluncurkan pada tahun 2008. Nama ini diambil dari warna grup Volkswagen, biru (blue) dan kata 'motion' yang berarti mobilitas. Kata ini juga mengacu dari teknologi BlueTec milik DaimlerChrysler yang mesin-mesinnya dilengkapi dengan teknologi pengurang emisi NOx untuk mesin diesel.


</doc>
<doc id="1083443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083443" title="What to Expect When You're Expecting (film)">
What to Expect When You're Expecting (film)

What to Expect When You're Expecting merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Kirk Jones ini pemainnya antara lain oleh Cameron Diaz, Jennifer Lopez, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Mei 2012.




</doc>
<doc id="1083456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083456" title="Rantau tapin">
Rantau tapin

Rantau merupakan ibu kota kabupaten Tapin dan merupakan bagian integral dari wilayah Provinsi Kalimantan Selatan. Kabupaten Tapin memiliki wilayah seluas 2.700,82 km2, yang secara administratif pemerintahan terbagi dalam 12 kecamatan, dan 75 desa.

Dilihat secara topografis, sebagian besar (67,34%) wilayah Kabupaten Tapin berada pada ketinggian 0-7 meter dpal, sangat sedikit (1,21%) yang berada pada ketinggian lebih dari 500 meter dpal, yakni di kawasan hulu sungai Tapin dalam wilayah Kecamatan Piani. Sebagian besar wilayah ini (83,55%) berada pada kelerengan 0-8% (kelas lereng datar), 5,14% lereng landai, 6,84% agak curam, dan 4,48% tergolong curam sampai sangat curam. Dari wilayah Timur (Kecamatan Piani) melewati kota Rantau (ibu kota Kabupaten Tapin) sampai ke wilayah Barat (Kecamatan Candi Laras Utara) mengalir sungai Tapin sebagai sungai utama di Kabupaten Tapin.


tapinkab.go.id

</doc>
<doc id="1083472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083472" title="O Clone">
O Clone

O Clone adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Glória Perez. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 1 Oktober 2001 sampai dengan 15 Juni 2002.


</doc>
<doc id="1083493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083493" title="Gangren">
Gangren

Gangren adalah kondisi serius yang muncul ketika banyak jaringan tubuh mengalami nekrosis atau mati. Kondisi ini terjadi setelah seseorang mengalami luka, infeksi, atau masalah kesehatan kronis yang memengaruhi sirkulasi darah. Penyebab utama gangren adalah berkurangnya suplai darah ke jaringan yang terjangkit gangren, sehingga mengakibatkan kematian sel. Diabetes dan merokok jangka panjang turut menambah risiko gangren.

Ada berbagai jenis gangren dengan gejala-gejala yang berbeda pula, seperti gangren kering, gangren basah, gangren gas, gangren dalam, dan necrotising fasciitis. Gangren dapat ditangani dengan cara penyiangan (jika parah diamputasi) terhadap bagian tubuh yang terjangkit, antibiotik, bedah vaskuler, terapi belatung, atau terapi oksigen hiperbarik.

Perawatan tergantung dari lokasi gangren dan banyaknya bagian tersebut yang tergerus. Cara terbaik adalah mengembalikan kelancaran aliran darah (revascularization) dari organ terkait, yang mana dapat mengembalikan gerusan (necrosis) dan menyembuhkannya. Perawatan lainnya termasuk penggunaan antibiotik, perlindungan luka, perepihan (debriment) dan amputasi.

Di Amerika serikat 30.000-40.000 amputasi dilakukan setiap tahunnya. Penggunaan antibiotik saja tidak efektif, karena antibiotik tidak cukup menembus bagian yang terinfeksi. Terapi tekanan tinggi oksigen (Hyperbaric oxygen therapy) digunakan untuk mengobati gangren bersifat gas. Metode ini meningkatkan tekanan udara secara perlahan, sehingga darah akan membawa lebih banyak oksigen dan menghambat pertumbuhan dan reproduksi organisme anaerobik. Sebuah terapi regenerasi telah dikembangkan oleh Dr. Peter DeMarco untuk merawat gangren menggunakan procaine dan PVP. Ia mengaplikasikan terapinya untuk mencegah terjadinya amputasi. Zat-zat pertumbuhan, hormon-hormon, dan cangkok kulit juga telah digunakan untuk mempercepat penyembuhan gangren dan luka kronis lainnya.

Angioplasty atau melancarkan pembuluh darah dengan kateter harus dipertimbangkan, jika penyumbatan yang berat terjadi pada pembuluh darah kaki bawah (tibial and peroneal artery) yang menyebabkan gangren.


</doc>
<doc id="1083525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083525" title="Emmanuel Emenike">
Emmanuel Emenike

Emmanuel Chinenye Emenike () adalah seorang pemain sepak bola profesional Nigeria yang kini bermain sebagai striker untuk Spartak Moskow di Liga Premier Rusia.

Emenike memulai karier sepak bolanya dengan Delta Force. Di klub, ia mengungkapkan ia berjalan kaki ke tempat berlatih pulang dan pergi, meskipun itu bisa memakan waktu satu jam setengah. Dia mengatakan dia tidak dibayar saat ia bermain di klub non-profesional itu dan berada di divisi rendah, klub juga menolak dana dari pemerintah Negara Delta. Selama waktunya di Delta Force, dia adalah salah satu duo keemasan timnya bersama Ryan Tjahjono. Selama periode di mana keduanya bermain di tim, itu adalah zaman keemasan Delta Force mengalahkan beberapa tim seperti El-Kanemi Warriors dan Julius Berger. Kemudian kariernya, ia akan mendapatkan gaji pertama ketika ia pindah ke Afrika Selatan.

Dia dipindahkan ke Afrika Selatan Nasional Divisi pertama dengan tim Mpumalanga Black Aces pada bulan Januari 2008 dan debutnya melawan FC dinamo pada tanggal 17 Februari 2008. Dia mencetak gol pertamanya dengan tim dalam debutnya tetapi Black Aces kalah dalam pertandingan 4-2. Ia adalah anggota dari tim Black Aces yang kalah melawan Mamelodi Sundowns di final Piala Nedbank.

Pada bulan Mei 2008 ia bergabung dengan tim Divisi Pertama F.C. Cape Town.

Pada tahun 2009 Emenike menandatangani kesepakatan pinjaman satu tahun dengan Karabükspor. Pada pertandingan pembukaan musim 1.Lig pada tanggal 23 Agustus 2009, Emenike melakukan debut di imbang 3-3 melawan Samsunspor dan mencetak gol pertamanya pada tanggal 11 Oktober, melawan Kartal. Emenike mencetak gol hat-trick pertamanya di karier Turki dalam kemenangan 6-1 atas Mersin İdmanyurdu dan mencetak hat-trick yang lain pada tanggal 14 Februari 2010 di kemenangan 4-2 atas Kayseri Erciyesspor. Dia melanjutkan untuk mencetak 16 gol dalam 1.Lig, memimpin klub ke papan atas dan promosi otomatis. Emenike memenangkan penghargaan 1.Lig Pemain Asing Terbaik pada akhir musim 2009-10, dan juga telah diperpanjang kontraknya tiga tahun dengan nilai 300.000 €.

Emenike mencetak gol pada debut Süper Lig nya, membantu Karabükspor untuk kemenangan 2-1 atas Manisaspor. Pada tanggal 28 November 2010, Ia mencetak gol pertama hat-trick di Süper Lig dalam kemenangan 3-0 atas Bucaspor. Ia kemudian mencetak total 14 gol di musim debutnya di Süper Lig.

Pada bulan Mei, 2011, ia melayangkan gugatan terhadap surat kabar 'Haber Turk' untuk apa yang dituduhkan kepada agen Emenike yang menggambarkan sebagai "menyesatkan" dan "berbahaya" klaim bahwa usia Emenike adalah 7 tahun yang berbeda daripada yang ditampilkan pada paspornya.

Pada tanggal 25 Mei 2011, Emenike bergabung dengan Fenerbahçe untuk biaya yang tidak diungkapkan, diyakini sekitar 9 juta euro.

Pada tanggal 7 Juli 2011, Emenike ditangkap oleh polisi karena dugaan pengaturan pertandingan. Setelah diinterogasi, Emenike dibebaskan oleh pengadilan Turki karena tidak ada bukti-bukti terhadap dia dan tuduhan terhadap dirinya tidak bisa dibebaskan atas perannya. dalam memperbaiki pertandingan, menurut kantor pers Turki. Setelah transfer terdaftar oleh Fenerbahce, Fenerbahçe mengumumkan bahwa Emmanuel Emenike dijual ke Spartak Moscow. Lima bulan dari penetapan pertandingan, Emenike didakwa, bersama dengan pemain tiga belas, atas dugaan upaya pengaturan pertandingan. Jika terbukti bersalah. dari tuduhan pengaturan pertandingan di pengadilan Turki, dia akan dihukum tiga tahun penjara.

Pada tanggal 28 Juli 2011, ia dijual ke Spartak Moskow untuk € 10 juta karena skandal pengaturan pertandingan yang melibatkan Fenerbahçe dan Emenike. Emenike membuat sejarah dengan menjadi orang pertama yang akan ditransfer ke klub lain tanpa bermain pertandingan untuk Fenerbahce. Emenike melakukan debut pada pertandingan pembukaan musim, datang sebagai pengganti Ari di menit ke-76, melawan Anzhi Makhachkala pada tanggal 14 Agustus 2011 dan pertandingan berikutnya, ia bermain 90 menit dalam bermain imbang 1-1 melawan Spartak Nalchik. Emenike juga membuat debut Europa League di imbang 2-2 melawan klub Polandia Legia Warsawa dalam leg pertama babak kualifikasi. Akhirnya di leg kedua, Spartak Moskow akan tersingkir setelah kalah 3-2. Emenike mencetak gol pertamanya untuk klub dengan hasil imbang 1-1 melawan CSKA Moskow. Pada tanggal 29 Oktober 2011, Emenike mencetak gol pertama hat-trick dalam kemenangan 3-0 atas Lokomotiv Moskow dan pertandingan berikutnya ketika bermain melawan Spartak Lokomotiv, ia akan mencetak dua gol. Menjelang akhir musim, Emenike didenda sekitar US $ 17.000 untuk sebuah gerakan ofensif setelah fans Dynamo Moskow, yang rasial menerornya selama pertandingan antara Spartak dan Dynamo, yang Spartak menang 3-1 dan ia mencetak. Vladimir Vasilyev, komite resmi etika Rusia FA, menjelaskan denda, menyatakan itu adalah "hukuman yang memadai". Dalam permainan musim melawan juara Zenit Saint Petersburg, Emenike mencetak gol kedua dalam permainan. Setelah pertandingan, Emenike membuat perayaan penjelasan untuk berterima kasih kepada orang tuanya. Pertemuan antara House of Football Pengendalian dan Komite Disiplin menolak untuk mempertimbangkan insiden tersebut dan mengalihkan tanggung jawab untuk keputusan oleh Komite Etika.

Pada musim 2011/12, Emenike mencetak 13 gol (di semua liga) dan merupakan pencetak gol terbanyak kedua di belakang Artyom Dzyuba, yang mencetak satu lebih dari Emenike. Pada akhir musim, Emenike menandatangani kesepakatan empat tahun dan meningkatkan buy-out klausul untuk $ 42 juta.

Musim berikutnya, Emenike mencetak gol tercepat dalam sejarah Liga Rusia, dalam waktu 10 detik dari kick-off dalam kemenangan 2-1 atas Alania Vladikavkaz di pertandingan pembukaan musim. Di kualifikasi putaran Liga Champions melawan Fenerbahce mantan klubnya, ia mencetak gol melawan mereka dalam kemenangan 2-1 pada leg pertama. Akhirnya, Spartak Moskow lolos dari Group Stage Liga Champions. Di matchday dua dari Group Stage, Emenike mencetak dua gol pada kekalahan 3-2 melawan tim Skotlandia Celtic . Setelah pertandingan, Nigeria rekan setimnya Efe Ambrose berbicara kepada Goal.com Emenike memuji untuk "kinerja electrifying" nya.

Emenike dipanggil untuk tim nasional sepak bola Nigeria dalam pertandingan persahabatan melawan Sierra Leone.

Dia dipanggil untuk skuat Nigeria untuk Piala Afrika 2013. Pada tanggal 21 Januari 2013, ia mencetak gol dalam pertandingan pembukaan AFCON Nigeria melawan Burkina Faso di imbang 1-1. Dia juga mencetak gol pertama pada pertandingan perempat final antara Nigeria dan Pantai Gading yang Nigeria menang 2-1. Pada tanggal 3 Februari, Emenike mencetak tendangan bebas 30 yard memberikan negaranya menang 2-1 atas Pantai Gading di Piala Afrika.

Pada 2013, ia menjadi bagian dari tim Nigeria ketiga untuk memenangkan Piala Afrika - kemenangan pertama Nigeria sejak tahun 1994. Lewat empat gol terbukti penting untuk kemajuan Nigeria melalui turnamen, dan dia ditunjuk untuk menjadi tim turnamen. Dia juga menerima penghargaan turnamen untuk pencetak gol terbanyak, dengan empat gol.



</doc>
<doc id="1083538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083538" title="Bandar Udara Baruun-Urt">
Bandar Udara Baruun-Urt

Bandar Udara Baruun-Urt adalah bandar udara yang berlokasi di Baruun-Urt, ibu kota dari Provinsi Sükhbaatar di Mongolia. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 2.200 meter.




</doc>
<doc id="1083540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083540" title="Lambertus van Kessel">
Lambertus van Kessel

Mgr. Lambertus van Kessel () adalah Uskup Pertama di Sintang, sejak ditunjuk sebagai Prefek Apostolik tahun 1948 hingga mengundurkan diri pada 1973.

Pastor van Kessel hadir sebagai misionaris Montfortan asal Belanda tahap kedua pada 7 Maret 1940 bersama dengan R.P. Josef Wintraaecken, S.M.M., setelah pada tahap pertama tahun 1939, beberapa misionaris SMM telah terlebih dahulu tiba di Kalimantan. Mereka sempat dibawa ke Kuching, Malaysia selama masa Perang Dunia II.

Saat Sintang dibentuk menjadi Prefektur Apostolik pada tahun 1948, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik di sana pada 4 Juni 1948. Pada tahun 1961, Prefektur Apostolik Sintang ditingkatkan statusnya menjadi keuskupan. Mgr. van Kessel ditunjuk sebagai Administrator Apostolik sampai ditunjuk menjadi uskup pertama di sana pada 16 Mei 1961. Pada 15 Agustus 1961, bertepatan dengan Hari Raya Santa Perawan Maria Diangkat ke Surga, ia ditahbiskan menjadi Uskup oleh Uskup Agung Blantyre, Malawi Mgr. John Baptist Hubert Theunissen, S.M.M., sementara Uskup Tituler Turuzi sekaligus Uskup Auksilier Port-au-Prince, Haïti, Mgr. Rémy Augustin, S.M.M. dan Uskup Tituler Paraetonium sekaligus Vikaris Apostolik Los Llanos de San Martín, Kolombia Mgr. Francisco José Bruls Canisius, S.M.M. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.

Mgr. van Kessel memimpin Sintang selama 25 tahun dengan tekun dan penuh pengorbanan. Ia hadir sebagai Bapa Konsili Vatikan II (1962–1965) pada keempat sesi yang diadakan. Salah satu langkah penting yang diambilnya adalah didirikannya Sekolah Menengah Kateketik Atas (SMKA), yang kemudian berganti nama menjadi PGAK (Pendidikan Guru Agama Katolik). Ia mengundurkan diri pada tanggal 25 Mei 1973, dan tugasnya diambil alih sementara oleh Pastor L. van de Born, yang pada bulan Agustus diangkat menjadi Administrator Apostolik Sintang. Ia kemudian menghabiskan sisa waktu hidupnya di Belanda. Kepemimpinan Keuskupan Sintang kemudian dilanjutkan oleh Mgr. Isak Doera.


</doc>
<doc id="1083543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083543" title="Bandar Udara Dalanzadgad">
Bandar Udara Dalanzadgad

Bandar Udara Dalanzadgad adalah bandar udara yang berlokasi di Dalanzadgad, ibu kota dari Provinsi Ömnögovi di Mongolia.

Meskipun Bandar Udara Dalanzadgad digolongkan sebagai bandar udara internasional, tidak ada penerbangan berjadwal ke luar Mongolia.



</doc>
<doc id="1083544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083544" title="Bandar Udara Bulgan, Khovd">
Bandar Udara Bulgan, Khovd

Bandar Udara Bulgan, Khovd adalah bandar udara yang ada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Bulgan, ibu kota dari provinsi Khovd. Bandar udara ini memiliki landasan pacu rumput dengan arah 17/35 dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1083549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083549" title="Volkswagen Golf Mk5">
Volkswagen Golf Mk5

Volkswagen Golf Mk5 (VW "Typ 1K"), adalah mobil berjenis hatchback yang diluncurkan oleh Volkswagen pada ajang Frankfurt Motor Show bulan Oktober 2003 dan mulai dijual di pasar Eropa sebulan kemudian. Golf Mk5 memakai platform A5 (PQ35) Grup Volkswagen. Mobil ini mulai dijual di pasar Amerika Utara bulan Juni 2006 dengan nama Volkswagen Rabbit.

Golf Mk5 digantikan oleh Mk6 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1083559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083559" title="Treriksröset">
Treriksröset

Treriksröset (dalam Swedia), Treriksrøysa (dalam Norwegia), Kolmen valtakunnan rajapyykki (in Finlandia) adalah titik di mana perbatasan Swedia, Norwegia dan Finlandia bertemu.
Nama Treriksröset dapat diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "piramida batu tiga negara", dan nama untuk monumen batu yang didirikan pada tahun 1897 oleh pemerintah Norwegia dan Rusia (yang adalah pemberian Finlandia pada saat itu). Swedia tidak bisa setuju pada komisi perbatasan dengan Norwegia dan tidak memberikan kontribusi batu mereka sampai 1901. Ini adalah titik paling utara dari Swedia dan adalah titik paling barat daratan Finlandia (titik paling barat Finlandia adalah di pulau Märket).
Monumen tripoin itu sendiri adalah batu berbentuk kubah kuning yang terbuat dari beton, terletak sekitar di Danau Goldajärvi (juga dikenal sebagai Danau Koltajauri). Treriksröset terletak di 489 meter di atas permukaan laut. Monumen ini dibangun pada tahun 1926. Ukurannya sekitar dengan diameter sekitar . Monumen ini disebutkan sebagai pulau dibagi dengan perbatasan yang terkecil di dunia.

Dapat dicapai dengan berjalan dari Kilpisjärvi di Finlandia di jalan umum. Di musim panas, dapat dicapai dengan perahu dari Kilpisjärvi ditambah berjalan 



</doc>
<doc id="1083560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083560" title="Anggrek monyet">
Anggrek monyet

Anggrek monyet adalah salah satu jenis anggrek yang bunganya mirip dengan wajah monyet. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Dracula simia" yang dinamai oleh seorang ahli botani Luer pada tahun 1978. Hidap pada habitat dengan ketinggian 1000-2000 meter dengan suhu sekitar 27 derajat Celcius dan kelembaban 80-90%.


</doc>
<doc id="1083570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083570" title="Epyardi Asda">
Epyardi Asda

Capt H. Epyardi Asda, M.Mar. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPR-RI dari fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP).

Pada 2014, ia mencalonkan diri menjadi Ketua Umum PPP, tetapi di tengah pencalonannya, ia mengundurkan diri karena melihat kondisi partai yang terus menerus dirundung konflik.

Epyardi menjabat sebagai anggota DPR selama tiga periode, yaitu periode 2004-2009, periode 2009-2014, dan periode 2014-2019. Ia dipilih dari daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang meliputi beberapa daerah tingkat II, yaitu Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Pesisir Selatan, Kota Padang, Kota Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kota Sawah Lunto, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang Panjang dan Kabupaten Tanah Datar.

Pada periode 2009-2014, Epyardi duduk di Komisi V yang mengurusi permasalahan Perhubungan, Telekomunikasi, Pekerjaan Umum, Perumahan Rakyat, Pembangunan Pedesaan dan Kawasan Tertinggal. Pada periode 2014-2019, ia ditempatkan di Komisi II yang membidangi pemerintahan dalam negeri, otonomi daerah, aparatur dan reformasi birokrasi dan kepemiluan pada masa periode jabatan 2014-2018.

Saat duduk di DPR, terjadi perpecahan fraksi PPP antara kubu yang diketuai Hasrul Azwar dengan yang diketuai Epyardi Asda. Di tengah tarik ulur pembahasan alat kelengkapan dewan, Epyardi menyatakan dirinya adalah Ketua Fraksi PPP yang sah. Epyardi menyebut bahwa Hasrul Azwar adalah ketua fraksi sementara karena hanya ditandatangani oleh Wakil Ketua Umum Emron Pangkapi dan Sekjen Romahurmuziy saja. Sementara itu, Surat Keputusan DPP PPP yang mengutus dirinya ditandatangani oleh Ketua Umum Suryadharma Ali dan Wasekjen Ahmad Gozali Harahap.

Pada 2018, Epyardi memutuskan pindah ke Partai Amanat Nasional (PAN). Posisinya di DPR diganti oleh Hasanuddin melalui mekanisme pergantian antarwaktu (PAW). Ia kembali maju di pemilu 2019 daerah pemilihan (dapil) DKI Jakarta II yang meliputi Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan luar negeri.

Epyardi mencalonkan diri menjadi calon Ketua Umum PPP pada Muktamar ke-VIII di Hotel Grand Sahid, Jakarta. Tetapi di tengah pencalonannya, ia mengundurkan diri karena melihat kondisi partai yang terus menerus dirundung konflik. "Alasannya melihat partai yang seperti ini, silakan yang nafsu ambil, saya enggak tega ambil," ujar Epyardi di Hotel Grand Sahid, Jakarta, Jumat (31/10/2014).

Sebelum menjadi anggota dewan, Epyardi adalah seorang pengusaha yang mendirikan beberapa perusahaan, diantaranya:




</doc>
<doc id="1083576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083576" title="Bandar Udara Kharkhorin">
Bandar Udara Kharkhorin

Bandar Udara Kharkhorin adalah bandar udara yang berada di Kharkhorin, di pertengahan Mongolia di Provinsi Övörkhangai di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi 4 km di utara pusat kota. Ada sebuah bangunan terminal penumpang kecil di sisi timur laut dari apron tetapi dilaporkan bahwa ada penumpang hampir tidak ada atau tidak ada fasilitas penanganan kargo.




</doc>
<doc id="1083602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083602" title="Aleksei Maryenko">
Aleksei Maryenko

Aleksei Konstantinovich Maryenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1083609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083609" title="Bayu Gatra">
Bayu Gatra

Bayu Gatra Sanggiawan () adalah pemain sepak bola asal Indonesia. Pada saat ini ia bermain untuk tim PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A. Ia juga bermain untuk tim Persisam Putra Samarinda U-21, di mana ia berada di tim cadangan dengan menghasilkan 4 gol selama dua musim.

Bayu membuat debutnya pada pertandingan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia juga bermain di empat laga setelahnya.

Bayu mencetak gol saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan sembilan. Determinasi dari Bayu yang begitu cepat merangsek masuk kotak penalti tak kuasa dibendung Saepuloh Maulana. Bayu pun dengan mantap menaklukkan Shahar Ginanjar dengan mengarahkan bola ke tiang dekat. Sekaligus membawa Madura meraih kemenangan 3-2.



</doc>
<doc id="1083612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083612" title="Muhammad Iqbal (politisi)">
Muhammad Iqbal (politisi)

Muhammad Iqbal, SE., M. Kom. () adalah seorang wiraswastawan dan politisi Indonesia. Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Muhammad Iqbal berhasil mendapatkan 22.429 suara dalam Pemilu 2009 di daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat II yang mencakup beberapa daerah tingkat II, yaitu Kota Bukittinggi, Kabupaten Agam, Kabupaten Padang Pariaman, Kota Pariaman, Kabupaten Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Kabupaten Lima Puluh Kota dan Kota Payakumbuh.

Oleh fraksinya, Muhammad Iqbal ditempatkan di Komisi IX DPR-RI yang mengurusi permasalahan di bidang Kesehatan, Tenaga Kerja dan Transmigrasi, BNP2TKI, Badan POM, BKKBN, DJSN, Askes dan Jamsostek.



</doc>
<doc id="1083616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083616" title="Aram Ayrapetyan">
Aram Ayrapetyan

Aram Yuryevich Ayrapetyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure di Divisi Kedua Rusia.



</doc>
<doc id="1083617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083617" title="Bandar Udara Mandalgovi">
Bandar Udara Mandalgovi

Bandar Udara Mandalgovi adalah bandar udara yang berlokasi di Mandalgovi, ibu kota dari Provinsi Dundgovi di Mongolia.





</doc>
<doc id="1083618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083618" title="Johann Ludwig Burckhardt">
Johann Ludwig Burckhardt

Johann Ludwig (yang juga dikenal dengan nama John Lewis, Jean Louis) Burckhardt () adalah seorang berkebangsaan Swiss yang juga seorang pengembara dan orientalis. Seringkali ia menulis surat dalam bahasa Prancis dan menandatanganinya dengan inisial " Louis". Ia dikenal sebagai penemu kembali dari reruntuhan kota Petra di Yordania.
Tulisan-tulisannya seringkali diterbitkan oleh "African Association" sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1083627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083627" title="Newdigate Prize">
Newdigate Prize

Newdigate Prize, yang juga dikenal dengan Sir Roger Newdigate's Prize, adalah suatu penghargaan di dunia puisi yang diberikan pada mahasiswa dari Universitas Oxford, Inggris Raya untuk kategori Best Composition dalam versi bahasa Inggris, karya dari mahasiswa sarjana yang sudah mengenyam pendidikan disana, minimal selama empat tahun.

Penghargaan ini didirikan sejak tahun 1806 sebagai penghargaan kepada Sir Roger Newdigate (1719 - 1806). Puisi pemenang akan dibacakan di Encaenia. Untuk menjadi salah satu pemenang diharapkan memenuhi kriteria sebagai berikut: "Panjang puisi tidak melebihi 300 baris."
Beberapa pemenangnya yang cukup terkenal adalah Robert Stephen Hawker, John Ruskin, Matthew Arnold, Laurence Binyon, Oscar Wilde, John Buchan, John Addington Symonds, James Fenton dan Alan Hollinghurst.

Penghargaan yang sama namun diberikan oleh Universitas Cambridge, dikenal dengan nama Chancellor's Gold Medal.



</doc>
<doc id="1083629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083629" title="Jack Andraka">
Jack Andraka

Jack Thomas Andraka (lahir 1997) adalah seorang penemu dan peneliti kanker amatir asal Crownsville, Maryland, Amerika Serikat. Ia adalah pemenang utama 2012 Intel Science Fair. Andraka dianugerahi Gordon E. Moore Award senilai $75.000 atas karyanya dalam pengembangan metode deteksi kanker pankreas baru. Ia juga memenangkan beberapa penghargaan lain dalam kategori individu dengan nilai total $100.500.

Jack Andraka menyebutkan salah satu hal yang mendorongnya meneliti kanker pankreas adalah kematian paman dan temannya. Ketika mencari jawabannya, ia menemukan bahwa salah satu alasan mengapa sedikit sekali penderita kanker pankreas yang selamat adalah tidak adanya deteksi awal dan metode pemindaian yang cepat, sensitif, dan murah. Ia mulai memikirkan berbagai macam cara mendeteksi dan mencegah pertumbuhan kanker dan menghentikan pertumbuhannya sebelum sel kanker semakin ganas.

Saat diwawancara BBC, Jack mengatakan ide uji kanker pankreasnya muncul saat mengikuti kelas biologi di North County High School. Dari situ, ia belajar tentang antibodi dan membaca artikel tentang metode analitis menggunakan tabung nano karbon. Selepas itu, ia terus mencari tahu tentang tabung nano dan biokimia kanker dengan bantuan Google Search dan jurnal ilmiah gratis.

Ia kemudian menghubungi 200 profesor di Johns Hopkins University dan National Institutes of Health dengan sebuah rencana, anggaran, dan rincian proyeknya agar mendapatkan bantuan laboratorium. Nyaris 200 permohonannya ditolak sebelum akhirnya disetujui Dr. Anirban Maitra, Profesor Patologi, Onkologi, dan Rekayasa Kimia dan Biomolekul di Johns Hopkins School of Medicine.

Proyeknya membuahkan hasil berupa pengujian diagnostik dipstick baru untuk kanker pankreas menggunakan sensor kertas baru yang sama seperti strip uji diabetes. Strip ini menguji tingkat mesotelin, penanda biologis kanker pankreas, di dalam darah atau urin untuk menentukan apakah seorang pasien menderita kanker pankreas tahap awal atau tidak. Pengujian ini dapat mendeteksi keberadaan mesotelin dengan akurasi lebih dari 90%. Menurut Andraka, pengujian ini 168 kali lebih cepat (hanya 5 menit), 26.000 kali lebih murah ($0,03), 400 kali lebih sensitif daripada uji diagnostik saat ini. Ia juga menyebutkan pengujian ini efektif untuk mendeteksi kanker sel telur dan paru-paru, karena penanda biologis mesotelinnya serupa.

Abang Jack, Luke, memenangkan hadiah sebesar $96.000 pada Intel ISEF tahu 2010 atas penelitiannya tentang bagaimana drainase tambang asam memengaruhi lingkungan. Pada tahun 2011, Luke memenangkan MIT THINK Award (Technology for Humanity guided by Innovation, Networking, and Knowledge) karena proyek sainsnya dianggap bisa memberikan manfaat bagi masyarakat.

Ayah Andraka, Steve Andraka, adalah seorang teknisi sipil. Ibunya, Jane Andraka, adalah seorang dokter bius. Saat diwawancarai "Sun", Jane berkata bahwa "kami bukanlah keluarga yang super-atletik. Kami jarang nonton pertandingan sepak bola atau bisbol. Kami punya jutaan majalah [sains] di seputaran meja dan berbicara tentang bagaimana orang-orang mendapatkan ide dan apa yang bisa kami lakukan dengan cara yang berbeda." Dr. Maitra mengatakan kepada "Baltimore Sun" bahwa ia sangat optimis dengan masa depan Andraka dan menyebutnya sebagai Edison masa kini.

Andraka melakukan kultur sel MIA PaCa dari jalur sel karsinoma pankreas komersial yang menunjukkan sifat-sifat mesotelin, sebuah penanda biologis kanker pankreas. Mesotelin tersebut diisolasi, dikonsentrasikan, dan dihitung menggunakan ELISA. Setelah dioptimalkan dengan asai Western Blot, antibodi manusia khusus mesotelin ini dicampur dengan tabung nano karbon berdinding tunggal dan dipakai untuk melapisi strip kertas penyaring biasa. Lapisan ini membuat kertas bersifat konduktif. Pelapisan secara optimal ditentukan dengan mikroskop pemindai elektron. Medium sel yang dipenuhi mesotelin kemudian diuji terhadap sensor biologis kertas dan perubahan potensi listrik apapun pada strip sensor (akibat perubahan konduktivitas tabung nano) diukur sebelum dan setelah setiap pengujian. Secara spesifik, inilah ringkasannya:

Antibodi tersebut akan mengikat mesotelin dan memperbesar diri. Molekul-molekul yang terjejalkan ini akan terus menyebarkan tabung nanu, mengubah sifat listrik jaringan tersebut. Semakin banyak mesotelin yang ada, semakin banyak pula antibodi yang mengikatnya dan tumbuh besar dan sinyal listriknya justru akan semakin lemah.
Kurva respon dosis dibuat dengan nilai R sebesar 0,9992. Pengujian pada serum darah manusia yang diperoleh dari orang sehat dan penderita pankreatitis kronis, neoplasia intraepitelium pankreas (sebelum karsinoma pankreas muncul), atau kanker pankreas menunjukkan respon yang sama. Batas sensitivitas deteksi sensor adalah 0,156 ng/mL; 10 ng/mL dianggap sebagai tingkat mesotelin yang cocok dengan kanker pankreas. Sensor Andraka dipatok harga $0,03, jauh berbeda dengan uji standar seharga $800). 10 pengujian dapat dilakukan per strip, masing-masing memakan waktu 5 menit. Metode ini 168 kali lebih cepat, 26.667 kali lebih murah, 400 kali lebih sensitif daripada ELISA, dan 25-50% lebih akurat daripada uji CA10-9.

Para peneliti Intel menyebutkan bahwa metode Andraka lebih dari 90 persen akurat dalam mendeteksi keberadaan mesotelin.



</doc>
<doc id="1083650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083650" title="Alexis Bachelot">
Alexis Bachelot

Alexis Bachelot, SS.CC., (lahir Jean-Augustin Bachelot, ) adalah Imam Gereja Katolik yang dikenal karena jabatannya sebagai Prefek Apostolik Kepulauan Sandwich. Dalam peran tersebut, dia memimpin misi Katolik pertama secara permanen di Kerajaan Hawaii. Bachelot dibesarkan di Prancis, di mana dia bersekolah di Sekolah Tinggi Irlandia di Paris, dan ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1820. Dia memimpin misi Katolik pertama ke Hawaii, tiba pada tahun 1827. Meskipun ia mengharapkan persetujuan itu Raja Hawaii, Kamehameha II, ia mengetahui bahwa Kamehameha II telah meninggal pada saat ia tiba dan pemerintahan yang baru memusuhi misionaris Katolik yang telah ditempatkan disana. Bachelot, bagaimanapun, mampu mengubah keyakinan dan kemudian diam-diam melayani sekelompok kecil orang Hawaii selama empat tahun sebelum dideportasi pada tahun 1831 atas perintah Kaʻahumanu, "Kuhina Nui" (posisi mirip dengan ratu yang memerintah) dari Hawaii.

Bachelot kemudian melanjutkan perjalanan ke California, di mana ia menjabat sebagai asisten pelayan sementara imam dan mengajar. Pada 1837, setelah mengetahui kematian Ratu Kaʻahumanu dan kesediaan Raja Kamehameha III untuk memungkinkan imam Katolik ditempatkan di kepulauan tersebut, Bachelot kembali ke Hawaii, berniat untuk melanjutkan misinya. Namun, pada saat kedatangan Bacehlot, Kamehameha III sekali lagi berubah pikiran dan Bachelot ditolak dari pulau tersebut dan dibatasi di kapal selama beberapa bulan. Dia dibebaskan setelah angkatan laut Prancis dan Inggris memberlakukan blokade angkatan laut di pelabuhan Honolulu. Meskipun ia kemudian mampu mengamankan perjalanan ke Mikronesia, ia meninggal dalam perjalanan dan dimakamkan pada pulau di dekat Pohnpei.

Pengobatan di Hawaii mendorong pemerintah Prancis untuk mengirim kapal fregat untuk pulau itu, intervensi yang dihasilkan dikenal sebagai Insiden Prancis dan menyebabkan emansipasi Katolik di Hawaii.

Bachelot lahir di Saint-Cyr-la-Rosière, Orne, Prancis pada tanggal 22 Februari 1796. Pada tahun 1806, ia meninggalkan rumahnya menuju ke Paris, ia mendaftar ke Seminari persiapan Picpus untuk menjadi seorang imam. Pada tahun 1813, ia bergabung dengan Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, dengan mengambil nama Alexis. Ia melanjutkan studinya di Sekolah Tinggi Irlandia di Paris sebelum ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1820. Sebagai imam, awalnya ia menjabat sebagai rektor sekolah tinggi dan kemudian memimpin seminari persiapan di Tours.

Pada awal tahun 1820-an, Jean Baptiste Rives, penasihat Prancis untuk Raja Hawaii Kamehameha II, melakukan perjalanan ke Eropa untuk mencoba meyakinkan umat Katolik Eropa untuk mengatur misi ke Hawaii. Anggota Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria yang menerima idenya, dan pada tahun 1825, Paus Leo XII menugaskan mereka untuk melakukan penginjilan di Hawaii Bachelot diangkat Prefek Apostolik Kepulauan Sandwich, dan dalam peran ini memimpin misi permanen pertama ke Hawaii.

Ekspedisi ini diselenggarakan oleh keluarga Monneron yang berpengaruh dan didanai oleh pemerintah Prancis. Bachelot dibantu dalam posisi barunya oleh sesama imam, Patrick Short dan Abraham Armand, serta beberapa broeder lainnya. Misi berlayar dari Bordeaux di "La Comète" pada bulan November 1826. Para misionaris awalnya disertai dengan sebuah kelompok yang direncanakan untuk mencari peluang perdagangan komersial namun kembali ke Prancis setelah mencapai Meksiko.

Tanpa sepengetahuan Bachelot, perubahan politik terjadi di Hawaii sebelum kedatangan misi. Raja Kamehameha II meninggal pada tahun 1824 dan adiknya Kamehameha III menjadi raja. Karena masih muda pada saat naik tahta, Ratu Kaʻahumanu (ibu tiri mereka) memerintah sebagai "Kuhina Nui". Atas saran Hiram Bingham I-seorang misionaris Protestan yang telah membaptis keluarga kerajaan Hawaii empat tahun sebelumnya Ratu Kaʻahumanu mengambil sikap yang keras terhadap Katolik. Pengaruh Rives pada pemerintah Hawaii telah memudar, dan ia tidak pernah kembali ke Hawaii.

"La Comète" tiba di Honolulu pada tanggal 7 Juli 1827. Para imam dihadapkan dengan situasi yang mengerikan karena kemiskinan dengan tidak adanya dukungan Rives. Selain itu, mereka telah berjanji kepada kapten "La Comète" bahwa Rives akan membayar untuk perjalanan mereka setelah mereka tiba di Hawaii, tetapi pada saat kedatangan mereka, Rives sudah meninggalkan Hawaii. Ratu Kaʻahumanu menolak untuk mengizinkan para misionaris untuk tinggal di Hawaii, mencurigai mereka untuk menjadi agen rahasia dari pemerintah Prancis. Kapten, bagaimanapun, menolak untuk melakukannya karena dia tidak menerima pembayaran untuk bagian mereka, jadi mereka tetap tinggal. Para imam memulai pekerjaan misionaris mereka, tetapi mengalami kecurigaan dari sebagian besar kepala suku. Para anggota misionaris memiliki kesulitan besar untuk membela diri, karena tak satupun dari mereka yang fasih berbahasa Inggris atau Hawaii. Kelompok ini mendapat respon yang menguntungkan, namun, jika mereka bertemu kepala tinggi Boki, gubernur kerajaan Oahu, dan istrinya Kuini Liliha. (Pasangan ini telah dibaptis sebagai Katolik dan saingan dari Ratu Kaʻahumanu.) Boki menyambut pihak mereka dan memberikan anggotanya izin untuk tinggal.

Selama beberapa bulan, Bachelot dan sesama misionaris tinggal di tiga bangunan sewaan yang kecil, mengatakan tempat berkumpul pertama mereka di pulau itu adalah sebuah gubuk rumput. Mereka kemudian membangun sebuah kapel pada sebidang kecil tanah yang mereka beli, di mana mereka membangun Katedral Bunda Maria Perdamaian yang didirikan pada tahun 1843. Setelah menetap di pulau itu, kelompok ini menghindari perhatian dengan menempatkan diri mereka sendiri dan mempelajari bahasa Hawaii. Selama dua tahun pertama misi mereka berhasil membaptis 65 orang Hawaii dan melayani orang Hawaii yang sudah dibaptis. Mereka sering mengadakan pertemuan secara diam-diam di malam hari dengan para mualaf yang takut akan penganiayaan. Jubah para imam dan ritual yang dilakukan dalam usaha penginjilan mereka lebih efektif karena mengingatkan akan adat dan agama asli Hawaii.

Bachelot memperkenalkan dua spesies tanaman ke Hawaii: "Prosopis humilis" dan "Bougainvillea". Pohon "Prosopis humilis" kemudia menutupi ribuan ekar lahan disini. Dia sudah memperoleh bibit, yang awalnya dikumpulkan oleh misionaris Katolik di California, dari "Royal Conservatory" di Paris. Bachelot menerjemahkan buku doa untuk orang Hawaii ("O Ke A'o Ana Kristiano", "Doktrine Kristen", c. 1831), menulis katekese di Hawaii ("He Ōlelo Ho'ona'auao", "Petunjuk Iman", 1831), dan menulis sebuah pengantar tata bahasa Hawaii dalam bahasa Prancis ("Notes Grammaticales", "Catatan Grammatikal", 1834).

Pada tahun 1827, Kristen Protestan, dan khususnya ajaran-ajaran Bingham, dan secara "de facto" menjadi agama resmi negara Kerajaan Hawaii. Ratu Kaʻahumanu menganiaya umat Katolik dari tahun 1829 sampai dengan kematiannya pada tahun 1832, misalnya, melarang orang Hawaii menghadiri misa dan menginstruksikan Bachelot untuk tidak menyebarkan agama. Pada Desember 1831, Bachelot dan Short diusir dan dipaksa untuk berangkat dengan menggunakan kapal, "Waverly", menuju Amerika Utara. Meskipun Ratu Kaʻahumanu gigih menentang karyanya, Bachelot melihat dia sebagai orang yang baik yang selama ini tertipu oleh misionaris Protestan.

Kabar pengusiran Bachelot dan Short menimbulkan kontroversi di Amerika Serikat, di mana itu dipandang sebagai pelanggaran terhadap hak-hak termasuk dalam pengertian terhadap orang asing dalam perjanjian tahun 1826 yang ditandatangani oleh Komodor Thomas ap Catesby Jones dari Angkatan Laut Amerika Serikat dan Raja . Komodor Angkatan Laut Amerika Serikat John Downes memprotes pengusiran saat dalam diskusi dengan kepala suku selama kunjungannya ke kerajaannya itu pada tahun 1832.

"Waverly" berlabuh di sebuah areal kosong di dekat San Pedro, Los Angeles, pada Januari 1832. Bachelot dan Short melakukan perjalanan ke Misi San Gabriel Arcángel, di mana mereka disambut oleh pekerja misi Fransiskan. Bachelot kemudian menjadi seorang pastor di gereja di Los Angeles, menjabat sebagai asisten pastor untuk misi, dan memimpin misi secara sementara setelah imamnya ditugaskan kembali pada tahun 1834. Dia juga mengajar di sekolah-sekolah Los Angeles selama terjadi kekurangan guru. Ia melayani di California sampai dengan tahun 1837 dan kemudian menjadi populer di antara Angelenos.

Pada 1833, Kongregasi Penyebaran Iman menata ulang yurisdiksi atas Oseania. Hawaii menjadi bagian dari Vikariat Apostolik Oseania Timur yang baru saja dibentuk, yang dibagi menjadi divisi utara dan selatan. Bachelot tetap sebagai Prefek Apostolik untuk divisi Utara. Uskup Etienne Jerome Rouchouze menjabat sebagai Vikaris Apostolik Oseania Timur dan mengawasi tugas Bachelot di Hawaii.

Pada tahun 1835 dan 1836, dua wakil dari Gereja Katolik melakukan perjalanan ke Hawaii dalam upaya untuk memastikan apakah Bachelot bisa kembali. Ratu Kaʻahumanu meninggal pada tahun 1832, dan tahun berikutnya Raja mulai membuat perubahan radikal atas hukum Hawaii. Columban Murphy, seorang broeder Katolik dari Britania Raya, mengunjungi Raja pada tahun 1835 dan membahas kemungkinan kembalinya Bachelot. Menemukan bahwa Raja setuju dengan ide tersebut, Murphy melakukan perjalanan ke California untuk menyampaikan berita ini. Dia tidak bisa, namun, untuk mencari Bachelot, yang tidak ada di daerah itu pada saat itu. Setelah Bachelot menerima pesan Murphy, Bachelot dan Short memutuskan untuk kembali ke Hawaii. Ayuntamiento di Los Angeles, sebuah dewan kota, berusaha untuk menghalangi Bachelot dan meminta kepemimpinan Katolik di Santa Barbara untuk mencegah dia meninggalkan tempat tersebut, tapi dia bersikeras untuk berangkat dan para pemimpin Katolik tidak mencegah dia.

Ketika Bachelot dan Short tiba di Honolulu Mei 1837, mereka hanya tinggal di pulau tersebut selama 13 hari. Meskipun perjanjian yang telah ditandatangani antara Kapten Angkatan Laut Prancis Abel Aubert Dupetit Thouars yang memungkinkan warga negara Prancis untuk tinggal di pulau itu, Raja berusaha mengusir para imam. Bachelot dan Short kemudian dikurung di dalam kapal yang membawa mereka, "Clémentine", pada tanggal 22 Mei. Bagaimanapun Kapten "Clémentine", Jules Dudoit, menolak untuk membawa mereka dari Hawaii. Dudoit, warganegara Inggris keturunan Prancis, bertemu dengan Charlton, konsul Britania Raya, dan mereka secara terbuka memprotes penahanan terhadap para imam. Upaya mereka untuk mengamankan kebebasan bagi para imam untuk hidup di pulau tidak berhasil sampai dengan kedatangan kapal angkatan laut Inggris HMS "Sulphur" dan kapal pengawal Prancis "La Vénus" tiba di Honolulu pada tanggal 8 Juli. Kapal-kapal tersebut masing-masih dipimpiin oleh Edward Belcher dan Dupetit Thouars, yang masing-masing berusaha meyakinkan pihak berwenang agar para imam dapat kembali ke pulau tersebut. Setelah negosiasi terbukti sia-sia, mereka memblokade pelabuhan, dan naik ke "Clémentine", dan membawa Bachelot dan Short darat. "La Vénus" mengirim 300 tentara untuk mengawal mereka dari pelabuhan ke misi Prancis. Raja setuju untuk mengizinkan para imam untuk tinggal di Honolulu sampai mereka bisa menemukan sebuah kapal untuk mengangkut mereka ke tempat lain, dengan syarat bahwa mereka akan menahan diri untuk tidak menyebarkan agama.

Pada tahun tersebut Bachelot mulai mengalami rematik, dan menjadi sangat sakit. Pada November 1837, ia telah cukup sehat untuk meninggalkan Hawaii. Ia kemudian membeli sebuah kapal, dan berlayar menuju Micronesia, berniat untuk bekerja pada misi. Kesehatan Bachelot secara signifikan memburuk setelah meninggalkan Hawaii dan meninggal di laut pada tanggal 5 Desember 1837. Ia dimakamkan pada lepas pantai pulai Pohnpei. Pada tahun 1838, sebuah kapel kecil dibangun di dekat kuburannya.

Karena penganiayaan terhadap Bachelot dan para imam, pemerintah Prancis mengirim kapal pengawal "L'artemise" ke Hawaii pada tahun 1839. Kapten kapal tersebut Cyrille Pierre Théodore Laplace, telah diperintahkan untuk memaksa pemerintah untuk berhenti menganiaya umat Katolik. Dalam hal menanggapi unjuk kekuatan ini, Raja menjamin umat katolik untuk secara bebas menjalankan agamannya.



</doc>
<doc id="1083655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083655" title="Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich">
Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich

Prefektur Apostolik Kepulauan Sandwich atau "Sandwich Misi Isles" (), adalah wilayah gerejawi dari Gereja Katolik Roma yang dibuat oleh Paus Leo XII pada tanggal 27 November 1825 meliputi Kepulauan Sandwich (sekarang Negara Bagian Hawai'i) dan kepengurusannya dipercayakan kepada Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria. Bapa Alexis Bachelot, SS.CC., adalah satu-satunya Prefek. Prefektur kemudian tunduk pada Vikariat Apostolik baru dibuat Oseania Timur pada tanggal 2 Juni 1833. Penerus masa kini untuk prefektur ini adalah Keuskupan Honolulu.


</doc>
<doc id="1083666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083666" title="Saint-Cyr-la-Rosière">
Saint-Cyr-la-Rosière

Saint-Cyr-la-Rosière adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1083667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083667" title="Pernikahan adat Batak Toba">
Pernikahan adat Batak Toba

Pernikahan adat Batak Toba adalah salah satu upacara ritual adat Batak Toba. Dalam adat Batak Toba, penyatuan dua orang dari anggota masyarakat melalui perkawinan tak bisa dilepaskan dari kepentingan kelompok masyarakat bersangkutan. Demikianlah keseluruhan rangkaian ritus perkawinan adat Batak-Toba mengiyakan pentingnya peran masyarakat, bahkan ia tak dapat dipisahkan dari peran masyarakat itu sendiri.

oleh: Lusius Sinurat. Inkulturasi Ritus Perkawinan Adat Batak Toba<nowiki>, Bandung: 2005 ~~~</nowiki>
Dalam adat Batak Toba, upacara perkawinan didahului oleh upacara pertunangan. Upacara ini bersifat khusus dan otonom; diakhiri dengan tata cara yang menjamin, baik awal penyatuan kedua calon pengantin ke dalam lingkungan baru, maupun perpisahan dan peralihan dari masa peralihan tetap, sebagaimana akan diteguhkan dalam upacara perkawinan. Dengan demikian, tata upacara perkawinan terdiri dari “tata cara penyatuan tetap atau permanen” ke dalam lingkungan (sosial) baru, dan tata cara penyatuan yang bersifat personal.

Berdasarkan jenisnya ritus atau tata cara yang digunakan, perkawinan adat Bata Toba dibagi menjadi 3 (tiga) tingkatan:

Kompleksitas upacara perkawinan adat Batak Toba meliputi peran subyek dan objek yang terlibat di dalamnya. Menurut Arnold van Gennep , kompleksitas upacara perkawinan dapat dijelaskan dalam 5 (lima) pokok permasalahan: dua jenis yang berbeda, garis keturunan, keluarga, suku, dan tempat tinggal, yakni:

"“The collectivities in question are: the two sex groups, sometimes represented by the ushers and bridesmaids, or by the male relatives on one hand and the female relatives on the other; patrilineal or matrilineal descent groups; the families of each spouse in the usual sense of the word, and sometimes families broadly speaking, including all relatives; groups such as a totem clan, fraternity, age group, community of the faithful, occupational association, or caste to which one or both of the young people, their mothers and fathers, or all their relatives belong; the local group (hamlet, village, quarter of a city, plantation,etc)."

Uniknya, dalam ritus perkawinan adat Batak Toba, selain kedua mempelai juga dilibatkan seluruh perangkat masyarakat. Perbedaannya, peran-peran dalam rangkaian upacara perkawinan adat Batak Toba selalu terkait dengan tiga kedudukan utama dalam adat: "dongan-sabutuha" / "dongan-tubu", "hulahula", dan "boru"<nowiki>. ~~~</nowiki>

Selain pentingnya inisiasi (masa peralihan) dan peran-peran yang terlibat, perkawinan juga menyangkut aspek ekonomi dengan segala macam kepentingan di dalamnya, termasuk dalam hal perencanaan pesta perkawinan yang akan dilaksanakan. Peranan dasar aspek ekonomi ini, misalnya, tampak jelas dalam menetapkan jumlah uang, pembayaran, pengembalian pembayaran: harga pengantin (sinamot), pembayaran para pelayanan pengantin selama upacara perkawinan berlangsung, dan seterusnya.

Konsep “pembayaran” dalam perkawinan adapt mencakup “pembayaran” oleh pihak pengantin laki-laki atau kerabatnya kepada ayah atau pemelihara pengantin wanita. Pembayaran ini bahkan merupakan bagian utama dari pengesahan perkawinan menurut adat Batak Toba. Bila pertukaran ini sudah sudah terpenuhi, maka perkawinan itu menjadi sah dan keluarga yang baru itu sudah mandiri; dan bila sebaliknya yang terjadi, maka pengantin pria harus membaktikan diri untuk keluarga wanita sampai tuntutan nikah ini terpenuhi (dapat dibandingkan dalam Alkitab tentang Kisah Yakub dan Rahel dalam Kejadian 29:20). Artinya, pengesahan suatu perkawinan mencakup seluruh rangkaian “prestasi”: suatu tindakan membayar apa yang dituntut adat / tuntutan adat untuk membayar sesuatu yang berasal dari usaha atau kemampuan seseorang.

Pertimbangannya adalah jika keluarga, desa, atau suku tertentu kehilangan anggota-anggotanya yang produktif (laki-laki atau perempuan yang akan menikah), sedikitnya haruslah memperoleh “imbalan” dari pihak yang “mendapatkan” mereka. Dalam upacara perkawinan adapt Batak Toba, hal ini dijelaskan dalam tindakan simbolik pembagian makanan, pakaian, perhiasan, dan diatas semuanya itu banyak tata cara yang mencakup “uang tebusan”.

<nowiki>“Tebusan-tebusan” ini selalu terjadi pada waktu bersamaan dengan upacara-upacara perpisahan. Harga mempelai wanita, menurut hukum adat, dimiliki oleh anak perempuan; dan kesepakatan itu ditinjau dari makan bersama, saling mengunjungi di antara keluarga-keluarga, pertukaran hadiah-hadiah yang diberikan oleh para kerabat, sahabat, dan tetangga. ~~~</nowiki>

Proses perkawinan dalam adat kebudayaan Batak Toba menganut hukum eksogami (perkawinan di luar kelompok suku tertentu). Ini terlihat dalam kenyataan bahwa dalam masyarakat Batak Toba: orang tidak mengambil isteri dari kalangan kelompok marga sendiri ("namariboto"), perempuan meninggalkan kelompoknya dan pindah ke kelompok suami, dan bersifat patrilineal, dengan tujuan untuk melestarikan galur suami di dalam garis lelaki. Hak tanah, milik, nama, dan jabatan hanya dapat diwarisi oleh garis laki-laki.

Ada 2 (dua) ciri utama perkawinan ideal dalam masyarakat Batak-Toba, yakni

Sementara ketidakrukunan antara suami-isteri terjadi apabila "tondi" mereka tidak bisa lagi hidup rukun ("so olo marrongkap tondina") dan itu akan tampak di kemudian hari. Ketidakrukunan ini mungkin akan mengakibatkan terjadinya perceraian. Sebaliknya, sekali mereka sudah melahirkan anak, ikatan antar-pasangan akan semakin kuat dan ikatan cinta semakin kokoh. Hukum eksogami, sebagaimana telah disinggung di atas, bahkan sudah melekat dalam diri setiap orang Batak Toba hingga sekarang. Maka, kiranya tidak mengherankan, apabila masih ada ketakutan untuk melanggarnya.

<nowiki>Hambatan untuk benar-benar mematahkan belenggu eksogami adalah rasa takut akan meledaknya roh para leluhur. Rasa takut itu semakin meningkat oleh munculnya beberapa kasus, yaitu pelanggaran sengaja yang dilakukan oleh beberapa pasangan terhadap larangan marsubang (tabu) yang berakhir buruk bagi para pelakunya. ~~~ </nowiki>

Yang termasuk pelanggaran, antara lain na tarboan-boan rohana (yang dikuasai oleh nafsu-keinginan), yakni orang yang menjalankan sumbang terhadap iboto (saudara perempuan dari anggota marga sendiri). Selain larangan marsubang, hubungan lain yang tidak diperkenenkan adalah "marpadanpadan" (kumpul kebo).

"Marsumbang" baru dibolehkan jika perkawinan yang pernah diadakan di antara kedua kelompok tidak diulangi lagi selama beberapa generasi. Jika terjadi pelanggaran terhadap larangan itu, maka pendapat umum dan alat kekuasaan masyarakat akan diminta turun tangan. Ritusnya adalah sebagai berikut: gondang mangkuling, babiat tumale (gong bertalu-talu, harimau mengaum), artinya, rakyat akan berkumpul untuk menangkap dan menghukum si pelaku. Peribahasa yang digunakan untuk semua tindakan yang melanggar susila adalah: "“Manuan bulu di lapang-lapang ni babi; Mamungka na so uhum, mambahen na so jadi."" (menanam bambu di tempat babi berlalu, tidak taat hukum dan menjalankan yang tabu).

Perkawinan yang dilakukan atas pelanggaran dinyatakan batal. Lelaki yang berbuat demikian, serta pihak parboru diwajibkan melakukan pertobatan (manopoti/pauli uhum) atau dinyatakan di luar hukum (dipaduru di ruar ni patik), dikucilkan dari kehidupan sosial sebagaimana yang ditentukan oleh adat.

Ritusnya adalah sebagai berikut: Pihak-pihak yang melanggar harus mempersembahkan jamuan yang terdiri dari daging dan nasi (manjuhuti mangindahani). Kerbau atau sapi disembelih demi memperbaiki nama para kepala dan ketua yang tercemar karena kejadian itu. makanan yang dihidangkan sekaligus merupakan pentahiran (panagurasion<nowiki>) terhadap tanah dan penghuninya. ~~~</nowiki>



<nowiki>~~~</nowiki>


__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1083683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083683" title="Felicya Angelista">
Felicya Angelista

Felicya Angelista () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Oh Ternyata" yang ditayangkan di Trans TV.






Felicya Angelista memenangkan Silet Awards 2017 untuk kategori "Aktris Tersilet" selama 1 tahun berturut-turut (2017).


</doc>
<doc id="1083690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083690" title="Kuhina Nui">
Kuhina Nui

Kuhina Nui adalah jabatan yang paling berkuasa di Kerajaan Hawaii dari tahun 1819 hingga tahun 1864. Jabatan ini biasanya diisi oleh kerabat raja dan jabatan ini pada abad ke-19 di Eropa setara dengan jabatan Perdana Menteri atau terkadang wali kuasa.




</doc>
<doc id="1083703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083703" title="Perwalian (pemerintahan)">
Perwalian (pemerintahan)

Wali kuasa atau dewan perwalian adalah seseorang atau sekelompok orang yang dipilih untuk bertindak sebagai kepala negara karena penguasa yang masih kecil, tidak mampu hadir, atau lemah. Periode pemerintah seorang wali kuasa atau dewan perwalian bisa juga disebut sebagai periode perwalian.

Dalam monarki, wali kuasa biasanya memerintah karena salah satu alasan, tetapi juga dapat terpilih untuk memerintah selama masa peralihan ketika garis kerajaan telah mati. Ini terjadi dalam kasus di Kerajaan Finlandia dan Kerajaan Hungaria, di mana garis kerajaan dianggap punah setelah terjadinya Perang Dunia I. Di Islandia, wali kuasa mewakili Raja Denmark sebagai penguasa Islandia sampai negara menjadi republik pada tahun 1944. Dalam Persemakmuran Polandia-Lithuania (1569-1795), raja yang elektif, yang sering menyebabkan peralihan yang cukup panjang. Untuk sementara, itu adalah Primata Katolik Roma (Uskup Agung Gniezno) yang menjabat sebagai wali kuasa, diistilahkan sebagai "interrex" (Bahasa Latin: penguasa "antara raja" seperti di Roma kuno). Di republik kecil San Marino, dua Kapten Wali Kuasa, atau "Capitani Reggenti", yang dipilih semi-tahunan (mereka bertugas selama jangka waktu enam bulan) sebagai kepala negara dan pemerintahan gabungan.

Kadang-kadang, wali kuasa bisa juga dirujuk sebagai bupati di Indonesia dan merujuk pada posisi lebih rendah dari penguasa negara. Di Republik Provinsi Serikat, para anggota kelas penguasa, tidak secara formal keturunan bangsawan tetapi secara "de facto", yang dikenal secara kolektif sebagai "regenten" (bentuk jamak Bahasa Belanda untuk bupati atau wali kuasa). Di Hindia Belanda, bupati adalah seorang pangeran pribumi yang diizinkan untuk memerintah secara "de facto" 'negara' koloni sebagai "Regentschap" (lihat istilah tersebut). Akibatnya, di negara penerusnya Indonesia, wali kuasa atau "regent" adalah istilah yang digunakan dalam bahasa Inggris berarti seorang bupati (pejabat pemerintah lokal).


</doc>
<doc id="1083704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083704" title="Google Search">
Google Search

Google Search (atau Google Web Search) adalah mesin pencari web yang dimiliki Google Inc. Google Search adalah mesin pencari yang paling banyak digunakan di dunia maya. Sekian ratus juta kueri dimasukkan setiap harinya oleh para peselancar web melalui berbagai macam layanan yang disediakan.

Urutan hasil pencarian Google sebagian didasarkan pada peringkat prioritas bernama "PageRank". Google Search memberikan banyak pilihan pencarian kustom dengan operator Boolean seperti: pengecualian ("-xx"), alternatif ("xx OR yy"), dan kartu liar ("x * x").

Tujuan utama Google Search adalah mencari teks di dokumen-dokumen publik yang tersedia di server web (dalam format HTML, PDF, etc.), berbeda dengan data-data lain yang dapat dicari menggunakan layanan semacam Google Image Search. Google Search awalnya dikembangkan oleh Larry Page dan Sergey Brin pada tahun 1997. Google Search menyediakan sedikitnya 22 fitur istimewa selain pencarian kata, yaitu sinonim, ramalan cuaca, zona waktu, pergerakan saham, peta, data gempa, jadwal bioskop, bandar udara, daftar rumah, dan skor olahraga. Ada pula fitur istimewa untuk penanggalan, termasuk rentang angka (70..73), harga, suhu, konversi mata uang ("10.5 cm in inches"), perhitungan (), pelacakan paket, paten, kode wilayah, dan penerjemahan bahasa. Pada bulan Juni 2011, Google meluncurkan "Google Voice Search" dan "Search by Image" yang memungkinkan pengguna mencari sesuatu dengan perintah suara dan gambar. Bulan Mei 2012, Google memperkenalkan fitur pencarian semantik Knowledge Graph untuk kawasan Amerika Serikat.

Frekuensi pemakaian sejumlah kueri pencarian telah mencapai tingkatan volume tertentu yang menunjukkan tren ekonomi, sosial, dan kesehatan yang lebih luas. Data mengenai frekuensi pemakaian kueri pencarian di Google (tersedia melalui Google Adwords, Google Trends, dan Google Insights for Search) telah dipakai untuk mengaitkan wabah flu dengan tingkat pengangguran dan menyampaikan informasi lebih cepat daripada metode reportase tradisional dan survei pemerintah.

Pesaing utama Google adalah Baidu dan Soso.com di Cina dan Korea Selatan; Naver.com di Korea Selatan; Yandex di Rusia; Seznam.cz di Republik Ceko; Yahoo! di Jepang dan Taiwan. Pesaing potensial selanjutnya adalah Bing.





</doc>
<doc id="1083709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083709" title="Abalabal">
Abalabal

Abal-Abal adalah sebutan peti mati orang Batak.

Pada umumnya Abalabal ini hanya digunakan oleh orang Batak Toba, Dibuat dari satu buah kayu utuh (hau sada), pada umumnya pemilik peti mati ini sudah memesan terlebih dahulu sebelum meninggal.

Pengrajin dan pemahat Abalabal dapat dijumpai di Balige, Kabupaten Toba Samosir.


</doc>
<doc id="1083713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083713" title="Hermanto">
Hermanto

H., Sidi Hermanto Tanjung, SE., MM () atau yang lebih dikenal dengan Hermanto adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Pada tanggal 3 November 2010 ia resmi dilantik menjadi anggota DPR-RI dari Fraksi PKS mengggantikan Irwan Prayitno yang terpilih menjadi Gubernur Sumatra Barat. Dalam struktur kepengurusan PKS, pria asal Kurai Taji, Padang Pariaman ini pernah menjabat sebagai salah satu ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP).

Hermanto berasal dari daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang mencakup beberapa daerah tingkat II, yakni Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Pesisir Selatan, Kota Padang, Kota Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kota Sawah Lunto, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang Panjang dan Kabupaten Tanah Datar.

Oleh fraksinya, Hermanto ditempatkan di Komisi IV DPR-RI yang mengurusi permasalahan di bidang pertanian, perkebunan, kehutanan, kelautan, perikanan serta pangan dan bermitra dengan Kementerian Pertanian, Kementerian Kehutanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Badan Urusan Logistik, Dewan Maritim Nasional dari pihak pemerintah (eksekutif).



</doc>
<doc id="1083725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083725" title="Ryan Newman (aktris)">
Ryan Newman (aktris)

Ryan Whitney Newman () adalah seorang aktris, penyanyi dan model asal Amerika Serikat. Newman yang dikenal karena perannya sebagai Ginger Falcone di "Zeke and Luther" dan Cindy Collins di Zoom. Newman, sebagai model anak telah berpartisipasi dalam pemotretan banyak seperti Inspire Magazine, Eve Kaiya Photoshoots 2009 dan Majalah Mimpi.

Video Musik
Singel



</doc>
<doc id="1083759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083759" title="Dinasti Cometopuli">
Dinasti Cometopuli

Dinasti Cometopuli (; Yunani Romawi Timur: ) adalah dinasti terakhir Kekaisaran Bulgaria Pertama yang berkuasa dari sekitar tahun 976 hingga jatuhnya Bulgaria ke tangan Romawi Timur pada tahun 1018. Anggota dinasti yang paling penting, yaitu tsar Samuel, berhasil menahan penaklukan Romawi Timur selama lebih dari 40 tahun. Kadang-kadang dinasti ini disebut Kerajaan Bulgaria Barat atau "Kekaisaran Bulgaria Barat".



</doc>
<doc id="1083765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083765" title="Pertempuran Gerbang Trajanus">
Pertempuran Gerbang Trajanus

Pertempuran Gerbang Trajanus (, ) adalah pertempuran yang meletus antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama pada tahun 986. Pertempuran ini berlangsung di wilayah yang kini dikenal dengan nama Trayanovi Vrata di Provinsi Sofia, Bulgaria. Dalam pertempuran ini, Kaisar Basil II dari Romawi Timur mengalami kekalahan terbesarnya. Setelah gagal mengepung Sofia, ia mundur ke Trakia, namun dikepung oleh tentara Bulgaria di bawah pimpinan Samuil di pegunungan Sredna Gora. Angkatan bersenjata Romawi Timur hancur namun Basil berhasil lolos.

Lima belas tahun setelah jatuhnya ibu kota Bulgaria Preslav, kemenangan di Gerbang Trajanus memperkuat Bulgaria. Nantinya, Tsar Samuel memindahkan ibu kota dari Preslav ke Ohrid. Kemenangan Bulgaria dikenang tiga puluh tahun kemudian dalam inskripsi Bitola.



</doc>
<doc id="1083775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083775" title="Tallit">
Tallit

Tallit (bahasa Ibrani: טלית, talet dalam Ibrani Modern, Ibrani Sephardi dan bahasa Ladino; tallis, dalam Ibrani Ashkenazi dan bahasa Yiddish; bentuk jamak: tallitot; talleisim, tallism, dalam Ibrani Ashkenazi dan Yiddish) adalah kain ibadah yang digunakan selama ibadah pagi (ibadah shacharit) dalam agama Yahudi, juga pada pembacaan Taurat, dan hari raya pendamaian (Yom Kippur). Biasanya mempunyai pinggiran yang disebut Tzitzit, sehingga Tallit juga disebut sebagai arba kanfot, artinya "bersayap empat". Taurat, khususnya dalam Kitab Bilangan pasal 15, menginstruksikan untuk memakai pinggiran di sudut pakaian sebagai cara mengingat dan melakukan segala perintah Allah.

"Tallit" (juga diucapkan "Tallis") adalah selendang doa, jubah Yahudi yang paling asli. Merupakan bagian berbentuk persegi panjang dari linen atau wol (dan kadang-kadang, saat ini, polyester atau sutra) dengan hiasan khusus yang disebut Tzitzit pada masing-masing dari empat sudut. Tujuan dari pakaian adalah untuk menahan Tzitzit tersebut.
Kebanyakan "tallitot" (atau bentuk jamak alternatif: "talleisim") memiliki "tali leher", disebut "Atarah", yang sering dianggap membawa berkat

Dalam Taurat, Tuhan berfirman kepada Musa:""berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka, bahwa mereka harus membuat jumbai-jumbai pada punca baju mereka, turun-temurun, dan dalam jumbai-jumbai punca itu haruslah dibubuh benang ungu kebiru-biruan. Maka jumbai itu akan mengingatkan kamu, apabila kamu melihatnya, kepada segala perintah TUHAN, sehingga kamu melakukannya dan tidak lagi menuruti hatimu atau matamu sendiri, seperti biasa kamu perbuat dalam ketidaksetianmu terhadap TUHAN"" — Bilangan 

Menurut perintah Alkitab tersebut, benang (bahasa Ibrani: פתיל, ""pəthiyl"") berwarna "ungu kebiru-biruan" (bahasa Ibrani: תכלת, ""tekelet", tək·ā'·leth"), atau hanya disingkat "tekelet" saja, harus disertakan dalam "tzitzit".

Terdapat dua jenis tallit — tallit gadol dan tallit katan

Tallit Gadol (dikenal sebagai tallét gedolah dikalangan sephardim), ukurannya cukup besar, biasanya digunakan pada ibadah pagi.

Tallit katan (dikenal sebagai tallét ketannah dikalangan Sephardim), tallit ini berukuran kecil dan biasanya menjadi pakaian sehari-hari umat laki-laki Yudaisme Ortodoks, sekarang lebih kepada busana modern yang dibuat oleh orang barat.

Tallit katan juga dikenal sebagai arba kanfot (Yiddish: "arba kanfos") atau "tzitzit" (Yid. tzitzis).




</doc>
<doc id="1083780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083780" title="Sviatoslav I dari Kiev">
Sviatoslav I dari Kiev

Sviatoslav I Igorevich (Slavia Timur Kuno: С~тославъ / Свѧтославъ Игорєвичь, "Sventoslavŭ / Svantoslavŭ Igorevičǐ"; , "Sviatoslav Igorevich"; , "Sviatoslav Ihorovych"; , "Svetoslav", , "Sphendosthlabos") (c. 942 – Maret 972), juga dieja Svyatoslav, adalah pangeran Rus. Ia adalah putra dari pasangan Igor dari Kiev dengan Olga dari Kiev. Sviatoslav terkenal akan kampanye militernya ke timur dan selatan, yang mempercepat jatuhnya dua kekuatan besar Eropa Timur - Khazar dan Kekaisaran Bulgaria Pertama; ia juga menaklukan suku-suku Slavia Timur, seperti Alan dan Bulgaria Volga, dan bersekutu dengan Pecheneg dan Magyar.

Pada masa kekuasaannya, ia melancarkan perluasan kekuasaan di lembah Sungai Volga, padang rumput Pontik-Kaspia, dan Balkan. Sviatoslav juga memindahkan ibu kotanya dari Kiev ke Pereyaslavets di sungai Donau pada tahun 969. Walaupun ibunya menganut agama Kristen, Sviatoslav adalah seorang pagan sampai akhir hayatnya. Karena kematiannya yang mendadak, wilayah taklukannya belum sempat dikonsolidasi, sementara ia gagal memastikan siapa yang akan menjadi penerus, sehingga menimbulkan sengketa antara putra-putranya yang mengakibatkan kematian dua dari tiga putranya.



</doc>
<doc id="1083788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083788" title="Buavita">
Buavita

Buavita merupakan merek minuman sari buah dan es krim dari Unilever Indonesia. Merek ini diluncurkan oleh PT. Ultrajaya Milk Industry Tbk. pada tahun 1971. Merek ini telah diakuisisi oleh Unilever Indonesia pada tahun 2008.

Buavita dalam kemasan kotak diproduksi oleh PT. Ultrajaya Milk Industry Tbk. tersedia ukuran mini (125 ml), standar (250 ml) dan Selection (1 liter). Tersedia dalam berbagai pilihan rasa:

Buavita 2Go diproduksi oleh PT. Futami Food & Beverages, tersedia dalam botol plastik PET ukuran 350 ml dengan pilihan rasa:
Produk ini sudah dihentikan dari peredaran sekitar tahun 2013-2014.

Wall's Buavita merupakan es krim rasa buah diproduksi oleh PT. Unilever Indonesia Tbk. tersedia dalam pilihan rasa:




</doc>
<doc id="1083790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083790" title="Poempida Hidayatulloh">
Poempida Hidayatulloh

Dr. Poempida Hidayatulloh, B.Eng (Hon), PhD, DIC yang bernama lengkap Poempida Hidayatulloh Djatiutomo () adalah Dewan Pengawas BPJS Ketenagakerjaan. Dilantik Oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 23 Februari 2016. Masa Jabatannya sebagai Dewan Pengawas BPJS Ketenagakerjaan adalah untuk periode 2016-2021.

Poempida pun adalah Ketua Umum Organisasi Kesejahteraan Rakyat (Orkestra), sebuah ormas yang didirikan sejak tanggal 14 Februari 2014 dan bergerak dalam mengangkat berbagai isu yang berkaitan dengan kesejahteraan rakyat.

Sebelumnya Poempida adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Golkar. Pada tanggal 26 April 2012, ia resmi menjabat sebagai anggota DPR-RI periode 2009 - 2014 sebagai pengganti antar waktu (PAW), menggantikan Jeffrie Geovanie yang pindah ke Partai NasDem. Poempida duduk di Komisi IX DPR RI yang membawahi bidang Ketenagakerjaan, Kesehatan dan Kependudukan.

Saat berperan di DPR RI, Poempida menjabat sebagai Wakil Ketua Tim Pengawas Tenaga Kerja Indonesia dan juga sebagai Ketua Grup Kerja Sama Bilateral (GKSB) dengan Negara Spanyol.￼

Poempida menikah dengan seorang wanita bernama Anastasia Pritasari Ilham (Prita Ilham) sejak tanggal 20 Mei 2017. Sebelumnya, Poempida menikah dengan Fahrina Fahmi Idris yang juga seorang pengusaha dan pernah menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (Iwapi). Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak.

Pada tahun 2009, ia ikut Pemilu Legislatif melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang mencakup Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto. Namun ketika itu ia kekurangan sedikit suara untuk melaju ke DPR-RI.

Setelah resmi sebagai anggota DPR-RI, oleh fraksi-nya, Poempida Hidayatulloh ditempatkan di Komisi IX yang membidangi masalah kependudukan, kesehatan, tenaga kerja dan transmigrasi dan bermitra dengan Kementerian Kesehatan, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN), Badan Pengawas Obat dan Makanan, BNP2TKI, PT. Askes (Persero) dan PT. Jamsostek (Persero).



</doc>
<doc id="1083820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083820" title="Terapi Visi">
Terapi Visi

Terapi Visi merupakan album musik utama karya Boomerang. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya di album ini adalah "Bebas Hambatan"



</doc>
<doc id="1083825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083825" title="Langkahku">
Langkahku

Langkahku merupakan album musik utama karya Bram. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini adalah "Makna Cinta".



</doc>
<doc id="1083827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083827" title="Danau Lau Kawar">
Danau Lau Kawar

Danau Lau Kawar adalah satu danau yang berada di berada di Desa Kutagugung, Kecamatan Naman Teran (dulu Kecamatan Simpang Empat), di bawah kaki gunung berapi Sinabung, Kabupaten Karo, Provinsi Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="1083834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083834" title="Tak Bisa Ku Sendiri">
Tak Bisa Ku Sendiri

Tak Bisa Ku Sendiri merupakan album musik utama karya Nadila. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album ini adalah "Tak Bisa Ku Sendiri".



</doc>
<doc id="1083855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083855" title="Robert FitzRoy">
Robert FitzRoy

Robert FitzRoy (5 Juli 1805 – 30 April 1865) adalah seorang meteorolog dan kapten dalam perjalanan kedua dari HMS Beagle, yang dihadiri oleh naturalis Inggris Charles Darwin.



</doc>
<doc id="1083870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083870" title="Penjaga Varangia">
Penjaga Varangia

Penjaga Varangia (Yunani: Τάγμα των Βαράγγων, "Tágma tōn Varángōn") adalah satuan elit Angkatan Bersenjata Romawi Timur dari abad ke-10 hingga abad ke-14. Anggota satuan ini menjadi penjaga pribadi Kaisar Romawi Timur. Satuan ini umumnya terdiri dari suku bangsa Jermanik, terutama orang Skandinavia (satuan ini dibentuk 60 tahun sebelum berakhirnya zaman Viking) dan Anglo-Saxon dari Inggris (terutama setelah invasi Norman).

Penjaga Varangia pertama kali dibentuk oleh Kaisar Basil II pada tahun 988 setelah Kristenisasi Rus' Kiev. Vladimir I yang baru saja merebut kekuasaan di Kiev dengan angkatan bersenjata Varangia memberi 6.000 tentara kepada Basil sebagai bagian dari persetujuan bantuan militer. Basil menjadikan mereka sebagai penjaga pribadi karena ia tidak percaya kepada penjaga Romawi Timur asli, yang seringkali tidak setia, dan juga karena kesetiaan Varangia telah terbukti. Beberapa tahun kemudian, banyak pasukan yang direkrut dari Swedia, Denmark, Norwegia, dan Islandia.

Penjaga Varangia tidak hanya mengamankan Kaisar, tetapi juga terlibat dalam banyak perang dan seringkali memainkan peran penting, karena biasanya mereka digunakan pada saat genting. Pada akhir abad ke-13, sebagian besar orang Varangia telah diasimilasi menjadi orang Yunani, meskipun masih ada yang menyebut diri mereka sebagai Varangia.




</doc>
<doc id="1083873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083873" title="Penyebaran Kristen di Rus' Kiev">
Penyebaran Kristen di Rus' Kiev

Kristenisasi Rus' Kiev berlangsung dalam beberapa tahap. Pada awal tahun 867, Patriark Photius dari Konstantinopel berupaya mengkristenisasi Rus', tetapi tampaknya tidak berdampak besar, karena (menurut Kronik Utama dan sumber lainnya) paganisme telah mengakar kuat di Rus'. Kristenisasi Kiev berlangsung dari akhir 980-an (tahunnya masih diperdebatkan) setelah Vladimir I dibaptis di Chersonesos, yang kemudian membaptis keluarga dan rakyatnya di Kiev. Di tempat pembaptisan Vladimir dibangun Katedral Santo Vladimir.


</doc>
<doc id="1083878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083878" title="Romanos I Lekapenos">
Romanos I Lekapenos

Romanos I Lekapenos (atau Romanus I Lecapenus) (Yunani: Ρωμανός Α΄ Λακαπήνος, "Rōmanos I Lakapēnos"; ) (kurang lebih 870 – 15 Juni 948) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 920 hingga kejatuhannya pada 16 Desember 944.

Awalnya, ia adalah seorang laksamana kekaisaran. Kemudian, dengan memperkuat hubungannya dengan Kaisar Konstantinus VII, ia menjadi semakin berpengaruh di istana dan mampu mengusir pesaing-pesaingnya. Pada Mei 919, ia menikahkan putrinya Helena Lekapene dengan Konstantinus, sehingga ia dinyatakan sebagai "basileopator" ("ayah sang kaisar"). Pada 14 September 920, Romanos menjadi kaisar, dan akhirnya pada 17 Desember ia dimahkotai sebagai ko-kaisar, sehingga menjadi kepala Kekaisaran Romawi Timur. Beberapa tahun kemudian, ia memahkota putra-putranya sebagai ko-kaisar: Christopher pada tahun 921, Stephen dan Konstantinus pada tahun 924. Karena ia membiarkan Konstantinus VII, ia dijuluki perebut takhta yang lembut.

Setelah kematian Christopher pada tahun 931, Romanos tidak mendahulukan anak-anaknya yang lain dibanding Konstantinus VII. Karena takut Romanos akan memperbolehkan Konstantinus VII menjadi penerus, Stephen dan Konstantinus menangkap ayah mereka pada Desember 944, membawanya ke Kepulauan Pangeran dan memaksanya menjadi pendeta. Namun, ketika mereka mengancam posisi Konstantinus VII, rakyat Konstantinopel memberontak, sehingga gelar Stephen dan Konstantinus dihapus dan mereka dibuang ke tempat ayah mereka. Romanos meninggal pada Juni 948, dan dikubur di gereja Myrelaion.



</doc>
<doc id="1083882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083882" title="Pengepungan Dorostolon">
Pengepungan Dorostolon

Pengepungan Dorostolon berlangsung pada tahun 971 antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Rus' Kiev. Kaisar Yohanes I Tzimisces dari Romawi Timur berhasil memenangkan pertempuran ini.

Selama perang Rus-Bulgaria, Svyatoslav I dari Kiev menguasai wilayah timur Kekaisaran Bulgaria Pertama dan mendirikan ibu kota di Pereyaslavets. Setelah Yohanes I merebut takhta, Romawi Timur melancarkan serangan balasan. Setelah mereka mengalahkan tentara gabungan Rus-Bulgaria dalam Pertempuran Arcadiopolis dan merebut Pereyaslavets, Svyatoslav wterpaksa mundur ke benteng Dorostolon (Drustur/Dorostorum).

Kaisar Yohanes mengepung Dorostolon selama enam puluh lima hari. Angkatan bersenjatanya diperkuat oleh armada yang terdiri dari 300 kapal dan dipersenjatai dengan api Yunani. Terjadi pertempuran di hadapan tembok kota.

Rus dan Bulgaria mengalami kelaparan. Untuk menyenangkan dewa-dewa mereka, mereka menenggelamkan ayam di sungai Donau sebagai pengorbanan, tetapi hal tersebut tidak mengubah apa-apa. Begitu keadaan semakin sulit, 2.000 tentara Rus (termasuk beberapa perempuan) berlayar pada malam hari, mengalahkan sekumpulan tentara Romawi Timur dan mencoba mencari persediaan di Sungai Donau.

Rus merasa tak mampu menghentikan pengepungan dan menandatangani perjanjian damai dengan Romawi Timur. Dalam perjanjian tersebut, mereka menyatakan melepaskan klaimnya akan Bulgaria dan kota Chersonesos di Krimea. Svyatoslav merasa sekutunya (Magyar dan Pecheneg) mengkhianatinya pada saat genting tersebut. Ia diperbolehkan mundur ke Pulau Berezan, sementara Romawi Timur memasuki Dorostolon dan menamainya Theodoropolis, yang dinamai dari maharani yang sedang berkuasa saat itu.



</doc>
<doc id="1083883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083883" title="Yunus 1">
Yunus 1

Yunus 1 (disingkat Yun 1) adalah bagian pertama dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yunus adalah nabi kepada Kerajaan Israel Utara pada masa pemerintahan Yerobeam II (; 793-753 SM).

Allah menyediakan seekor ikan besar untuk menyelamatkan nyawa Yunus. Banyak yang menduga ikan itu adalah ikan paus yang besar, tetapi kata yang dipakai hanya menunjukkan istilah "ikan" (, "") yang umum, tanpa menjelaskan jenisnya. Secara ajaib Allah memelihara Yunus tetap hidup selama tiga hari dalam perut ikan tersebut.

Kemungkinan adanya ikan yang cukup besar untuk menelan manusia sudah menjadi objek perdebatan dan penelitian yang lama. Alkitab Ibrani tidak menyebutkan jenis ikan tersebut, selain mencatat sebagai "ikan besar" (, " "). Sejumlah pendapat telah dikemukakan mengenai macam ikan yang mungkin terlibat dalam peristiwa ini:

Pernah beredar informasi mengenai adanya orang yang ditelan ikan paus atau ikan hiu dan kemudian didapati masih hidup dalam lambung ikan tersebut, antara lain yang menyangkut seorang bernama James Bartley. Namun, cerita-cerita itu tidak mempunyai sumber berita tepercaya dan ada yang sudah diteliti secara cermat, lalu dibuktikan hanya cerita buatan.



</doc>
<doc id="1083886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083886" title="Pertempuran Spercheios">
Pertempuran Spercheios

Pertempuran Spercheios (Bulgaria: битка при Сперхей, ) berlangsung pada tahun 997 M di tepi sungai Spercheios, Yunani tengah. Pertempuran ini berlangsung antara Kekaisaran Bulgaria Pertama di bawah pimpinan Tsar Samuil melawan Kekaisaran Romawi Timur di bawah pimpinan Nikephoros Ouranos. Romawi Timur berhasil memenangkan pertempuran ini dan menghancurkan angkatan bersenjata Bulgaria, dan menghentikan serangan Bulgaria ke Makedonia dan Yunani selatan, sehingga membalik posisi Romawi Timur dalam perang. Sumber utama yang menjelaskan pertempuran ini berasal dari sejarawan Yunani Ioannes Scylitzes yang menulus Sinopsis Sejarah (Σύνοψις Ἱστοριῶν).



</doc>
<doc id="1083887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083887" title="Pertempuran Skopje">
Pertempuran Skopje

Pertempuran Skopje berlangsung di luar kota Skopje pada tahun 1004.

Pada tahun 1003, Basil II melancarkan kampanye militer melawan Kekaisaran Bulgaria Pertama dan setelah delapan bulan pengepungan berhasil merebut kota Vidin. Serangan balasan Bulgaria ke Odrin tidak mengalihkan perhatian Basil adn setelah menguasai Vidin ia bergerak ke selatan ke lembah Morava dan menghancurkan istana Bulgaria di sepanjang jalan. Akhirnya, Basil II mencapai luar kota Skopje dan mendapati bahwa kemah tentara Bulgaria berada sangat dekat di sisi lain sungai Vardar.

Samuil dari Bulgaria bergantung kepada ketinggian air sungai yang tinggi dan tidak melakukan upaya pengamanan kemah. Anehnya, keadaan tersebut mirip dengan pertempuran Spercheios tujuh tahun lebih awal, dan skenario pertempuran juga mirip. Tentara Romawi Timur berhasil menemukan arungan, menyeberangi sungai, dan menyerang Bulgaria pada malam hari. Karena tak dapat melawan, Bulgaria segera mundur.

Romawi Timur tidak memperoleh keunggulan yang berarti setelah kemenangan mereka. Mereka menjarah wilayah Skopje, dan kemudian bergerak ke arah timur dan mengepung Pernik. Pengepungan tersebut gagal total dan Basil II terpaksa mundur.



</doc>
<doc id="1083891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083891" title="Perang Rus-Romawi Timur">
Perang Rus-Romawi Timur

Perang Rus–Romawi Timur dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1083896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083896" title="Traktat Rus-Romawi Timur">
Traktat Rus-Romawi Timur

Traktat Rus-Romawi Timur dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1083901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083901" title="Yunus 2">
Yunus 2

Yunus 2 (disingkat Yun 2) adalah bagian dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, putra Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Jika pada pasal 1:17 disebutkan "ikan" dalam bentuk jantan, di ayat ini dipakai bentuk betina. Dari dalam perut ikan itu "berdoalah Yunus" mohon kelepasan dari kematian dan ucapan syukurnya sesudah itu.

Dalam kalimat "Keselamatan adalah dari TUHAN" (יְשׁוּעָ֖תָה לַיהוָֽה׃ "yə·šū·‘ā·ṯāh le·Yah·weh"), kata "keselamatan" adalah nama Yesus dalam bahasa Ibrani. Pada saat Yunus mempersembahkan korban syukur dan pujian yang sungguh-sungguh kepada Allah, maka Allah turun tangan menolongnya (Yunus 2:10).

Sejauh ini dalam kisah Yunus telah terjadi tujuh mukjizat: Allah



</doc>
<doc id="1083907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083907" title="Yunus 3">
Yunus 3

Yunus 3 (disingkat Yun 3) adalah bagian dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: 

Menurut Sir , yang mencatat riwayat penemuan kembali kota Niniwe dari hasil ekspedisi penggaliannya dari tahun 1845-1948, dalam karya klasiknya "Discoveries at Nineveh" (diterbitkan tahun 1852 di Inggris), kota kuno Niniwe memang benar sepanjang itu lingkar luarnya. Ia menulis demikian:

Orang Niniwe menerima berita Yunus, sambil percaya bahwa mereka akan binasa kecuali bertobat. Sebagai ungkapan lahiriah dari pertobatan dan kerendahan hati yang sungguh-sungguh, mereka berpuasa (bandingkan ; ) dan memakai kain kabung (kain kasar, biasanya dibuat dari bulu kambing; bandingkan ; ). Yesus mengatakan bahwa Niniwe akan berdiri pada hari penghakiman untuk menghukum Israel atas kegagalan mereka untuk bertobat dan percaya kepada-Nya ().

"Raja kota Niniwe" diterjemahkan dari frasa bahasa Ibrani ""melek nînĕveh"" yang hanya dijumpai dalam Alkitab Ibrani pada ayat ini, dan tidak pernah muncul dalam dokumen-dokumen sezamannya. Kebanyakan literatur mengambil asumsi bahwa penulis kitab menggunakan istilah ini untuk menyebut "raja Asyur". Bahkan digunakan untuk memperkirakan bahwa kitab ini ditulis berabad-abad setelah jatuhnya kerajaan Asyur. Studi dialek menunjukkan kitab ini menggunakan bahasa Israel Utara yang terpengaruh oleh bahasa Aram dan mempunyai perbedaan unik dengan bahasa Ibrani Kerajaan Yehuda. Dalam hal ini kata ""MLK"" (arti umumnya: "pemimpin" atau "raja") yang diikuti nama kota seringkali bermakna "gubernur" suatu provinsi, bukannya "raja" suatu negeri, sebagaimana ditunjukkan jelas dalam suatu patung bertulisan dua bahasa dari Gozan, sebuah provinsi Asyur di sebelah barat, satu-satunya yang ditemukan saat ini dengan bahasa Aram dan Asyur bersama-sama. Kata bahasa Aram ""mlk"" secara teratur diterjemahkan dengan kata Asyur ""šakin"" yang bermakna "gubernur".
Seorang arkeolog Jerman, Walter Andrae, menemukan 135 monumen batu di kota Aššur, yang kebanyakan berasal dari satu abad sebelum Yunus, di mana pada beberapa "stelae" tercantum gelar "gubernur Niniwe" dalam bahasa Asyur dengan tanda huruf paku kuneiform yang serupa dengan patung dua bahasa dari Gozan, "gubernur kota Niniwe" (no.
128) dan di tempat lain "gubernur provinsi Niniwe" (no. 66). Kedua istilah gelar tersebut dapat saja diterjemahkan ke dalam bahasa Ibrani dengan frasa ""melek nînĕveh"", seperti pada ayat ini. Istilah ini juga digunakan dalam Daftar Eponim Asyur di mana nama-nama sejumlah pejabat Asyur dicantumkan sebagai nama tahun sebagai suatu kehormatan. Dua orang gubernur Niniwe tercantum pada tahun 789 SM ("Ninurta-mukin-ahi") dan 761 SM ("Nabu-mukin-ahi"). Periode ini kurang lebih bersamaan dengan masa hidup Yunus dan bisa jadi salah satunya adalah pemimpin yang disebutkan pada ayat ini. Niniwe adalah satu dari tiga kota kerajaan, tetapi baru menjadi ibu kota resmi Asyur pada tahun 705 SM di zaman Sanherib. Pada waktu itu urusan administrasi resmi dipusatkan di kota-kota Kalah dan Aššur. Surat-surat dari "raja Asyur" dikirimkan dari kedua kota tersebut, dan bila gubernur daerah menemui raja, mereka pergi ke salah satu dari kedua kota tersebut. Jadi "Raja kota Niniwe" di sini sebenarnya adalah "Gubernur kota Niniwe".

"Perintah raja dan para pembesarnya" - Karena Niniwe hanya diperintah oleh seorang "gubernur", maka lebih masuk akal jika perintahnya memerlukan persetujuan para penatua kota atau provinsi tersebut, sesuai dengan frasa "raja dan para pembesarnya" ("gĕdōlāyw") pada ayat ini. Ketika arsip para gubernur kota Kalah diketemukan pada tahun 1950 sampai 1960-an, terbukti bahwa dokumen bisnis dan administrasi memuat tanda tangan enam bangsawan selain gubernur sendiri. Yang menarik adalah pada salah satu dokumen tersebut tertera nama bangsawan yang sama dengan nama Gubernur Niniwe di dalam Daftar Eponim Asyur seperti disebutkan pada ayat 6. Dalam studinya mengenai pejabat administrasi Asyur, J.V. Kinnier Wilson menyatakan bahwa di samping gubernur Niniwe, terdapat tiga pejabat tinggi yang disebut ""hazannāte"" yang turut menjadi saksi dokumen pemerintahan, dan memiliki tanggungjawab pemerintahan di kota itu maupun daerah sekitar kota tersebut. Pejabat-pejabat ini juga disebut ""šākin tēmi"", artinya "administrator suatu perintah", di mana kata ""tēmi"" ("perintah") ini bersesuaian dengan kata Ibrani ""ta‘am"" ("perintah") pada ayat ini. Borger dan Schramm menulis untuk periode 781-745 SM, selama kurang lebih 40 tahun, terdapat keunikan, yaitu sama sekali tidak ada perintah raja, sedangkan monumen-monumen dibangun oleh para bangsawan Asyur, bukan oleh raja sendiri. Surat perintah (dekret) dan pemberian hadiah ("grant") berakhir dengan Adad-Nirari III (783 SM) dan tidak diteruskan lagi sampai Tiglat-Pileser III (745 SM). Periode kurangnya catatan kerajaan yang disebut "empat puluh tahun paceklik" ("forty lean years") oleh W.W. Hallo, ditandai dengan berbagai revolusi, kekeringan dan bencana alam lain, sehingga kekaisaran Asyur hampir binasa; jika ditambah dengan adanya "Gerhana Matahari Asyur" tahun 763 SM, keadaan ini sangat menunjang penerimaan proklamasi bencana dari Yunus pada ayat 4. Jadi periode kedatangan Yunus sesuai dengan keadaan pada pertengahan abad ke-8 SM, di mana kekaisaran Asyur terpecah-pecah atas berbagai wilayah yang masih-masih diperintah oleh para bangsawan yang kuat dan hanya mengakui kekuasaan raja Asyur dengan mulutnya saja. Hal ini didukung dengan adanya seorang gubernur suatu kota memaklumatkan perintah besar seperti "puasa total manusia dan binatang" tanpa perlu meminta izin kepada (atau menyebut nama) raja Asyur, tetapi hanya dengan persetujuan para bangsawan atau pembesar di kota tersebut, sebagaimana pada ayat ini dan juga mirip dengan kasus-kasus surat-surat perintah para gubernur yang lain pada masa itu.

Karena bangsa itu bertobat, Allah membatalkan rencana hukuman-Nya.



</doc>
<doc id="1083933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083933" title="Yunus 4">
Yunus 4

Yunus 4 (disingkat Yun 4) adalah bagian terakhir dari Kitab Yunus dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat nabi Yunus bin Amitai yang diutus ke Niniwe. Nabi ini hidup sekitar zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yunus marah karena Allah memutuskan untuk mengampuni orang Niniwe; ia tidak ingin Allah menyelamatkan musuh Israel ini.

Allah itu "pengasih" (yaitu, Ia ingin menolong orang), "penyayang" (yaitu, Ia ikut menderita bersama mereka yang menderita), "panjang sabar" (yaitu, Ia tidak ingin menghukum orang fasik), "berlimpah kasih setia" (yaitu, Ia baik hati dan merasa iba), "menyesal karena malapetaka yang hendak didatangkan-Nya" (yaitu, Dia senang membatalkan rencana penghukuman-Nya ketika orang bertobat). Ciri-ciri khas Allah ini dinyatakan sepanjang Alkitab (lihat ).

Referensi silang: 

"Pohon jarak" ini adalah "Ricinus communis". "Ulat" ini dimaksudkan spesies "Kermes ilicis" (nama lama: "Coccus ilicis") yang menghasilkan warna "merah kirmizi" dan disebutkan beberapa kali di dalam Alkitab Ibrani.

Allah mengungkapkan kasih-Nya kepada Niniwe.

Kitab Yunus berakhir dengan tiba-tiba, tetapi tujuannya telah tercapai. Yunus dibungkam, ia tidak dapat menjawab apa-apa. Ia hanya dapat mengaku bahwa ia sama sekali keliru dan Allah yang sungguh-sungguh benar. Yunus belajar bahwa Allah ingin semua orang selamat, dan kepicikan pikiran yang mengecualikan "orang kafir" dari Kerajaan Allah tidaklah menyukakan hati Allah dan bukanlah bagian dari rencana agung-Nya.



</doc>
<doc id="1083971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083971" title="Bunga (grup musik)">
Bunga (grup musik)

Bunga merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1997. Awalnya, grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu alm. Galang Rambu Anarki (gitar), Tony (vokal), Danial (bass), Oka (drum) dan Erry (gitar).

Grup yang tercipta pada tahun 1997 yang salah satu personelnya adalah almarhum putera dari Iwan Fals, yaitu Alm. Galang Rambu Anarki. Grup ini sempat mencetak tembang hits yang berjudul " KASIH JANGAN KAU PERGI " pada tahun 1997 dan " OJO NGONO" tahun 1999. Grup ini telah memiliki 3 album dengan vokalis yang berbeda. Pada album pertama dan kedua vokalis grup ini adalah Tony Vialy. Pada album ke 3, Tony pun menjalani proses rehabilitasi, sehingga posisi vokal digantikan oleh Anda Perdana (Salah satu putra Koes Hendratmo) dan Tony Vialy pun sempat membentuk band project bersama teman lamanya . Band tersebut bernama: THE TONES dan kini Tony Vialy pun kembali ke dalam grup Bunga, dikarenakan: PERJUANGAN BUNGA BAND TAK BOLEH BERAKHIR . Namun kini grup Bunga kembali dengan formasi: Tony Vialy ( vokalis pada album bunga pertama " untukmu GALANG " dan album ke 2 " OJO NGONO "), Nial (bass), Raiden (drum) dan Didit Saad (gitar).

Album pertamanya ialah "Untukmu Galang" dirilis tahun 1997. Disusul album kedua berjudul "Ojo Ngono" pada tahun 1999. Album ketiga, "Bunga 3" dirilis tahun 2006 dengan vokalis Anda Perdana yang merupakan putra dari Koes Hendratmo sekaligus gitaris inti di band Bunga.

Kemudian setelah lama vakum di blantika musik tanah air, Tony (vokal) dan Danial (bass) akhirnya kembali dengan menghidupkan kembali Bunga yang telah lama vakum. Kemudian,Bunga merilis album terbaru pada tahun 2015 yang bertajuk " Dari Teman Untuk Teman ", dengan formasi baru.

BUNGA adalah nama band bentukan Galang. Band yang dibentuk pada tahun 1996 ini terpengaruh oleh warna musik Stone Temple Pilots, Suede, hingga Pearl Jam. Tipikal musik alternatif yang saat itu meraja. Formasi awalnya saat itu adalah Tony, Nial, Galang, Oka, dan Eri. Single mereka yang terkenal adalah Kasih Jangan Kau Pergi, sebuah balada romantis yang penuh pengharapan. Lagu cinta sederhana dengan denting piano dan suara Tony yang serak-serak basah.

Sayang, sebelum Bunga merilis album, Galang keburu berpulang. Tapi Bunga tetap jalan terus. Album pertama mereka keluar pada tahun 1997. Bertajuk "Untukmu Galang", album ini dipersembahkan untuk almarhum Galang. Album debut ini berhasil terjual sebanyak 500.000 keping, angka yang cukup banyak untuk sebuah band baru.

Album kedua yang berjudul "Ojo Ngono" dirilis pada tahun 1999 dan berhasil terjual sebanyak 60.000 keping. Lagu Ojo Ngono, bahasa Jawa yang artinya Jangan Begitu, sendiri sempat masuk ke berbagai tangga lagu. Lagu dengan intro yang memorable dan lirik yang mudah diingat, berhasil membuat Bunga kembali muncul ke permukaan. BUNGA tidak lagi dianggap sebagai, "Oh, bandnya Galang Rambu Anarki, anaknya Iwan Fals itu toh." Formasi Bunga saat itu sudah berubah. Galang (yang telah meninggal dunia), Oka dan Eri keluar. Mereka digantikan oleh Anda Perdana (anak dari Koes Hendratmo), Deden dan Arthur.

Belakangan Anda jadi lebih terkenal karena menjadi salah satu pengisi OST Ada Apa Dengan Cinta pada tahun 2002 silam dan jadi cameo (bintang tamu) di film yang mengorbitkan nama Nicholas Saputra dan Dian Sastro saat itu. Tahun 2009, Anda malah membuat album solo yang dipuji banyak kritikus yang berjudul In Medio.

Bunga lantas merilis album ketiga bertajuk Bunga 3. Saat itu Tony sedang menjalani rehabilitasi. Tampuk vokalis lantas diserahkan pada Anda. Sayang, album Bunga 3 ini tidak begitu terdengar gaungnya.

Tahun 2015, Bunga membuat album terbaru. Tapi hingga sekarang album itu tak seberuntung saat Bunga merilis album pertama dan kedua. Di album keempat yang berjudul Dari Teman Untuk Teman, hanya ada beberapa single yang pengerjaannya kemudian dibantu oleh Didit Saad.

Sebagai anak dari penyanyi sekondang IWAN FALS, nama GALANG RAMBU ANARKI memang sudah mendapat tempat tersendiri di hati fans Iwan, karena sejak masih bayi namanya sudah diabadikan dalam sebuah lagu berjudul GALANG RAMBU ANARKI yang menjadi hits besar Iwan. Maka tidak heran ketika Galang beranjak remaja dan mulai ngeband, sosoknya pun lantas cepat menjadi perhatian publik, terlebih dengan penampilannya yang slengekan, plus keputusannya untuk tidak sekolah karena ingin serius di musik tentu tidak mudah dilakukan oleh anak-anak seusianya saat itu. Band bentukan Galang bernama BUNGA pun mulai terdengar. Kelompok dengan formasi GALANG (Rhythm Guitar), TONY (Vocal), DANIAL (Bass), OKA (Drums) dan ERRY (Lead Guitar) inipun dilirik KEN PROJECT untuk merilis album. Sayangnya, ketika album pertama mereka masih dalam proses, GALANG ditemukan tewas di kamarnya. Kepergian mendadak yang mengagetkan dan menjadi berita besar saat itu membuat nama BUNGA pun menjadi bahan pembicaraan dan orang-orang penasaran dengan album mereka yang masih dalam proses. Akhirnya, dengan bantuan sebagai gitaris additional, album pertama BUNGA kemudian dirilis dengan judul UNTUKMU, GALANG. Lagu andalan KASIH, JANGAN PERGI seperti menjadi obituari untuk Galang, dan dengan cepat menjadi hits. Album perdana mereka laris manis di pasaran dan nama mereka terangkat naik. Tapi sayangnya, nama besar GALANG memang sangat berpengaruh bagi BUNGA. Setelah album ini mereka beberapa kali merilis album tetapi tidak berhasil menembus pasar. Sampai tahun 2012 dengan hanya 2 personel mereka masih eksis dan merilis album tetapi tetap tidak bisa mengangkat kembali nama mereka.




</doc>
<doc id="1083972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083972" title="Indy">
Indy

Indy merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1996. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Ipey, Davi dan Teppy.

Album pertamanya ialah "Prologue" dirilis pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="1083976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083976" title="Prologue">
Prologue

Prologue merupakan album musik utama karya Indy. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya di album ini adalah "Selamat Pagi".



</doc>
<doc id="1083980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083980" title="Film Terbaik (BAFTA)">
Film Terbaik (BAFTA)

Film Terbaik (BAFTA Award) diberikan setiap tahun oleh British Academy of Film and Television Arts dan dipersembahkan oleh British Academy Film Awards. Penghargaan ini sudah diberikan sejak kali pertama BAFTA Awards diselenggarakan, bagi film-film produksi 1947an, namun sampai dengan tahun 1969 penghargaan ini berubah menjadi BAFTA Award for Best Film From Any Source. Mungkin ini disebabkan oleh karena film-film dari beberapa negara masuk nominasi, meskipun film-film Inggris juga diketahui masuk kategori BAFTA Award for Best British Film dan (sejak 1983) film berbahasa asing di BAFTA Award for Best Film Not in the English Language. Dengan demikian, ada beberapa kesempatan dari sebuah film yang dinominasikan dalam dua kategori tersebut.

Ada satu persaingan untuk penghargaan Film Terbaik ketika pada tahun 1962, "Ballad of a Soldier" berhadapan dengan "The Hustler" untuk kategori Film Terbaik dari beberapa sumber. Sampai dengan tahun 1981, penghargaan diberikan kepada sutradara, kecuali pada tahun 1976 dan 1977, yang pernah diberikan kepada produser. Sejak tahun 1981 hingga 1985, penghargaan ini diberikan semata-mata kepada para produser pada tahun1986, dibagi antara sutradara dan produser. Pada tahun 1998, pernah sekali lagi diberikan hanya kepada para produser.

Daftar berikut ini, merupakan judul dan nama dalam cetak tebal dalam kotak latar abu-abu gelap, yang menjadi pemenang dan penerima penghargaan. Selain itu, merupakan nominator.




</doc>
<doc id="1083983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083983" title="Cinta Pertama (album Iis Sugianto)">
Cinta Pertama (album Iis Sugianto)

Cinta Pertama merupakan album musik utama karya Iis Sugianto. Dirilis pada tahun 1990. Lagu utamanya di album ini adalah "Cinta Pertama".



</doc>
<doc id="1083987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083987" title="British Academy Film Awards ke-66">
British Academy Film Awards ke-66

British Academy Film Awards ke-66, secara umum dikenal dengan BAFTA, diselenggarakan pada tanggal 10 Februari 2013 di Royal Opera House, London, untuk memberikan penghargaan kepada film nasional dan film asing terbaik pada tahun 2012. Stephen Fry menjadi pembawa acara dalam ajang ini. "Argo" dinobatkan sebagai Film Terbaik. Daniel Day-Lewis dan Emmanuelle Riva menerima penghargaan untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masingnya, sedangkan Anne Hathaway dan Christoph Waltz memenangkan penghargaan Aktris dan Aktor Pendukung Terbaik. Ben Affleck menerima penghargaan Sutradara Terbaik. "Skyfall" dinobatkan sebagai Film Britania Raya Terbaik. Sir Alan Parker menerima penghargaan khusus Academy Fellowship dan Tessa Ross menerima Outstanding British Contribution to Cinema Award.

"Nominasi diumumkan pada tanggal 9 Januari 2013."

Alan Parker

Tessa Ross

Film-film berikut menerima lebih dari satu nominasi:



</doc>
<doc id="1083988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1083988" title="Bidadari (album Andre Hehanussa)">
Bidadari (album Andre Hehanussa)

Bidadari merupakan album musik utama karya Andre Hehanussa. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini adalah "Bidadari".



</doc>
<doc id="1084010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084010" title="Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis">
Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis

Partai Nasional Indonesia - Front Marhaenis adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini merupakan salah satu peserta pemilihan umum tahun 1999. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 10 Februari 1999.

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 365.176 suara atau 0,35% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini mendapatkan 1 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat periode 1999-2004.



</doc>
<doc id="1084016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084016" title="Partai Islam Demokrat">
Partai Islam Demokrat

Partai Islam Demokrat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 15 Oktober 1998. Partai ini merupakan salah satu peserta pemilihan umum tahun 1999.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 62.901 suara atau 0,06% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1084019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084019" title="Saint-Denis-de-Villenette">
Saint-Denis-de-Villenette

Saint-Denis-de-Villenette adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1084026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084026" title="Bandar Udara Khatgal">
Bandar Udara Khatgal

Bandar Udara Khatgal adalah bandar udara yang berada di Khatgal, Khövsgöl, Mongolia. Bandar udara ini memiliki landasan pacu berupa kerikil. Gedung terminal bandar udara didirikan sekitar tahun 2006 atau 2007.



</doc>
<doc id="1084027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084027" title="Bandar Udara Khujirt">
Bandar Udara Khujirt

Bandar Udara Khujirt adalah bandar udara yang berada di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Khujirt, ibu kota dari provinsi Övörkhangai. Bandar udara ini memiliki landasan pacu rumput dengan arah 09/27 dan dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1084028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084028" title="Bandar Udara Ulaangom">
Bandar Udara Ulaangom

Bandar Udara Ulaangom adalah bandar udara yang berlokasi 1.5 km di tenggara Ulaangom, kota di Provinsi Uvs, Mongolia.



</doc>
<doc id="1084030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084030" title="Bella Shofie">
Bella Shofie

Bella Shofie () adalah Aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal setelah memenangi kompetisi putri kecantikan di Medan, tahun 2008. Di dunia perfilman, Bella mengawali debutnya sebagai aktris pada film televisi berjudul "I Love You". Selain itu dia juga menggeluti dunia tarik suara dengan mengeluarkan tiga "single" berjudul "Kesal," "Seseorang," dan "Mungkin Dia Lelah" dan adik kandung Bella yang bernma Icha Calista juga ikut terjun kedunia entertaiment.

Bella Shofie lahir dari pasangan Hamzah Nasution dan Agustini. Dia memulai kariernya di dunia model setelah menjuarai ajang Jaka Dara Kota Medan. Bella juga pernah mendapat juara pertama pada Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) se-Kota Medan. Kemudian Bella hijrah ke Jakarta dan memulai kariernya sebagai artis.


 


</doc>
<doc id="1084052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084052" title="Budi Gunawan">
Budi Gunawan

Jenderal Pol. (Purn.) Prof. Dr. Budi Gunawan, S.H., M.Si., Ph.D. () adalah tokoh kepolisian Indonesia.. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen Negara sejak 9 September 2016 menggantikan Sutiyoso. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Wakapolri mendampingi Jenderal Pol. Badrodin Haiti sejak 22 April 2015 dan Jenderal Pol. Tito Karnavian sejak 13 Juli 2016, hingga dilantik sebagai Kepala BIN pada 9 September 2016. Pada tanggal 2 September 2016, Presiden Jokowi menunjuk Budi Gunawan menjadi Kepala BIN menggantikan Sutiyoso dan mengirimkan surat kepada DPR. Sidang Paripurna DPR kemudian menyetujui hasil Fit & Proper Test Komisi I DPR terhadap Calon Kepala BIN yang dilakukan sehari sebelumnya. Budi Gunawan menjadi unsur Polisi kedua setelah Jenderal Pol. Sutanto (2009-2011) yang memimpin lembaga telik sandi tersebut.

Budi Gunawan merupakan lulusan Akademi Kepolisian angkatan 1983. Pada saat berpangkat Komisaris Besar (Kombes) dia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden (1999-2000) dan Presiden RI (2000-2004) pada masa pemerintahan Megawati Soekarnoputri.

Setelah itu dia kemudian sempat tercatat sebagai jenderal termuda di Polri saat dipromosikan naik pangkat bintang satu atau Brigadir Jenderal (Brigjen) dengan jabatan sebagai Kepala Biro Pembinaan Karier (Karo Binkar) Mabes Polri, kemudian menjabat Kepala Selapa Polri, lembaga yang menginduk pada Lemdikpol selama 2 tahun, lalu kemudian dipromosikan menjadi Kapolda Jambi yang merupakan Polda tipe B, tak lama kemudian dia dipromosikan naik pangkat bintang dua atau Inspektur Jenderal (Irjen) dengan jabatan sebagai Kepala Divisi Pembinaan Hukum (Kadiv BinKum), kemudian dia sempat mutasi dengan jabatan Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan (Kadiv Propam) lalu dipromosikan menjabat di kewilayahan sebagai Kapolda Bali yang merupakan Polda tipe A.

Budi Gunawan akhirnya meraih pangkat Komisaris Jenderal (Komjen) ketika dipromosikan dengan jabatan Kepala Lembaga Pendidikan Polri (Kalemdikpol) yang membawahi lembaga-lembaga pendidikan seperti Akademi Kepolisian (Akpol), Sekolah Staf dan Pimpinan Polri (SESPIM), Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), dan lainnya.

Pada tanggal 9 September 2016, dia diangkat oleh Presiden Joko Widodo untuk menjabat Kepala Badan Intelijen Negara dan pangkatnya dinaikan dari Komisaris Jenderal (Komjen) Polisi, menjadi Jenderal Polisi.

Presiden Jokowi mengajukan Budi Gunawan sebagai calon tunggal Kapolri kepada DPR. Namun kemudian KPK mengumumkan Komjen Budi Gunawan sebagai tersangka 3 hari kemudian. DPR yang melakukan uji kelayakan juga mengumumkan Budi lolos dan dapat dilantik oleh Presiden. Pengumuman ini cukup memanaskan situasi politik Indonesia pada pertengahan Januari 2015 Menyusul pengumuman tersebut, Jokowi akhirnya menunda pengangkatannya dan menunjuk Badrodin Haiti sebagai pelaksana tugas Kapolri tanpa batasan waktu. Pada akhirnya, Jokowi mengirimkan Surat Pergantian Kepala Polri baru atas nama Badrodin Haiti. Budi Gunawan kemudian ditunjuk menjadi Wakapolri dalam Sidang Wanjakti pasca Badrodin naik menjadi Kapolri.

Akan tetapi saat penunjukannya sebagai Kepala BIN, kontroversi tidak seramai sebelumnya. Beberapa elemen masyarakat sipil setuju unsur Polri sebagai Kepala BIN agar reformasi intelijen dapat berjalan.





</doc>
<doc id="1084053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084053" title="Pudji Hartanto Iskandar">
Pudji Hartanto Iskandar

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Pudji Hartanto Iskandar, M.M. () adalah seorang purnawirawan Polri yang sejak 7 April 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden RI Hamzah Haz, Wakapolda Banten, Karo Binpolsus PPNS Sdeops Polri, Kapolda Kepri, Irwil II Itwasum Polri, Sahlijemen Kapolri, Kakorlantas, Gubernur Akpol dan terakhir sebagai Kapolda Sulsel. Lulusan Akademi Kepolisian tahun 1982 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Ia resmi pensiun dari kepolisian pada tahun 2016 setelah ditunjuk oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan sebagai Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan.



</doc>
<doc id="1084056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084056" title="Rycko Amelza Dahniel">
Rycko Amelza Dahniel

Irjen. Pol. Dr. H. Rycko Amelza Dahniel, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Jawa Tengah.

Rycko yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Gubernur Akademi Kepolisian.

Rycko termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Kota Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Pol Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, serta Idham Azis, dkk.

Rycko yang lahir di Bogor 14 Agustus 1966 itu menyelesaikan pendidikan SDN (1979), SMPN (1982) dan SMAN (1985) di kota kecil Cibinong, Bogor. Kemudian melanjutkan pendidikan di Akademi Kepolisian (Akpol) Semarang dan menjadi lulusan terbaik dengan predikat Adhi Makayasa, lalu kemudian dilantik oleh Presiden Soeharto di Istana Merdeka pada tanggal 23 Juli 1988.

Rycko juga merupakan lulusan Magister (S2) Ilmu Administrasi di Universitas Indonesia pada tahun 2001 dan Doktoral (S3) pada Kajian Ilmu Kepolisian Universitas Indonesia pada tahun 2008 dengan predikat "Cum Laude".

Penugasan pertama ia jalani di Polres Metro Jakarta Pusat sebagai Kepala Unit Kejahatan dengan Kekerasan, selanjutnya ditugaskan sebagai instruktur di Akademi Kepolisian Semarang. Tahun 1993 ia mengikuti pendidikan di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) dan lulus dengan predikat terbaik, selanjutnya kembali bertugas di Polres Metro Jakarta Pusat, lalu Kasat Reserse Polres Jakarta Selatan, dan kemudian sebagai Wakasat Ekonomi Polda Metro Jaya. Tahun 2002 ia mengikuti pendidikan Sespimpol dan lulus dengan predikat terbaik untuk penulisan Naskah Strategis.

Ia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting diantaranya Kapolres Jakarta Utara. Setelah itu, ia dipromosikan jadi ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Kepala Lembaga Kerjasama Pendidikan Dit PPITK PTIK, lembaga yang menginduk pada Lemdikpol, lalu sebagai Wakapolda Jabar dan kini menjadi Ketua STIK dulu dikenal sebagai PTIK.

Rycko Amelza Dahniel termasuk perwira polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Badan Reserse Kriminal Polri (Bareskrim Polri) yang melumpuhkan teroris Dr. Azahari dan kelompoknya di kota Batu, Malang, Jawa Timur, pada 9 November 2005.





</doc>
<doc id="1084058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084058" title="Basarudin">
Basarudin

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Basarudin, S.H., M.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang terakhir menjabat sebagai Widyaiswara Utama Sespim Lemdiklat Polri.

Basarudin tercatat pernah menjabat sejumlah jabatan penting. Ia pernah menjabat ajudan Wakil Presiden RI Boediono. Ia kemudian menjabat Wakapolda DIY, Wakapolda Sumut, Karowatpers SSDM Polri, Kapolda Sumbar, Wagub Akpol, dan terakhir sebagai Widyaiswara Utama Sespim Lemdiklat Polri.



</doc>
<doc id="1084059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084059" title="Carlo Brix Tewu">
Carlo Brix Tewu

Irjen Pol. Drs. Carlo Brix Tewu () adalah adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Februari 2017 mengemban amanat sebagai Deputi V Bidang Koordinasi Keamanan dan Ketertiban Masyarakat Kemenko Polhukam. Ia menjabat Pelaksana Tugas Gubernur Sulawesi Barat sejak 30 Desember 2016 hingga 12 Mei 2017.

Tewu, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Ahli Bidang Ideologi dan Konstitusi Kemenko Polhukam.

Sampai tahun 1999, Tewu pernah bertugas di Timor Timur dengan menduduki jabatan sebagai Kadit Serse Polda Timor Timur. Itulah sebabnya, Tewu turun pangkat dari Mayor Pol jadi Kapten Pol.

Karier Tewu dalam kepolisian cepat melesat berkat prestasi yang dicapainya. Tahun 2001, Tewu yang merupakan anggota Tim Kobra beserta perwira lainnya berhasil menangkap Hutomo Mandala Putra alias Tommy Soeharto, putra (mantan) Presiden Soeharto. Berkat sukses menangkap Tommy, Tewu termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa.

Tewu juga termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.




</doc>
<doc id="1084061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084061" title="Paulus Waterpauw">
Paulus Waterpauw

Irjen. Pol. Drs. Paulus Waterpauw (), adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Utama bidang Sespimti Sespim Lemdiklat Polri. Paulus Waterpauw berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan sebelumnya adalah Tenaga Ahli Bidang Hukum dan HAM Lemhannas RI.

Irjen.Pol.Drs.Paulus Waterpauw lahir di Fakfak, 1963, usia 10 tahun dia pindah ke Kota Surabaya. Dia menyelesaikan pendidikan di Akademi Kepolisian pada tahun 1987. Lulus Sespim, Paulus Waterpauw kembali ke tanah kelahirannya dan dipercaya menjabat sebagai Kapolres Mimika, saat di sana kerap terjadi perang suku. Tak lama setelah bertugas di Mimika, konflik dua warga pun reda. Dua tahun menjabat Kapolres Mimika, kemudian dipercaya menjabat Kapolresta Jayapura. Sesuai Surat Telegram Kepala Kepolisian Republik Indonesia Jenderal Tito Karnavian bernomor ST/1408/VI/2017, terhitung mulai 2 Juni 2017 Paulus Waterpauw menjabat sebagai Kepala Polda Sumatra Utara.







</doc>
<doc id="1084064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084064" title="Idham Azis">
Idham Azis

Komjen. Pol. Drs. Idham Azis, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 menjabat sebagai Kepala Badan Reserse Kriminal Polri.

Idham, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya.

Idham merupakan lulusan Akpol tahun 1988 dan berpengalaman dalam bidang reserse. Ia termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat cukup cepat saat tergabung dalam tim Bareskrim, dengan prestasi melumpuhkan teroris Dr. Azahari dan kelompoknya di Batu, Jawa Timur, pada tanggal 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jendral Sutanto, bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, Rycko Amelza Dahniel, dan kawan-kawan.

Pada malam tanggal 10 November 2005, Brigjen. Pol. Surya Dharma memanggil dan memerintahkan Idham untuk berangkat ke Poso. Keesokan harinya, Idham terbang dari Surabaya menuju Palu dan tiba di Poso pada sore harinya untuk langsung bergabung dengan Tito Karnavian yang sudah berada di sana. Tito memintanya untuk menjadi wakilnya dalam kasus investigasi mutilasi tiga gadis Kristen yang terjadi di Poso. Per tanggal 12 November 2005, Idham resmi menjadi Wakil Ketua Satgas Bareskrim Poso, mendampingi Tito Karnavian.

Kemampuannya di bidang anti-terorisme membuat Kapolri mempercayakan Idham menjabat di Sulawesi Tengah, yang rawan dengan kelompok sipil bersenjata.









</doc>
<doc id="1084076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084076" title="Animisme di Malaysia">
Animisme di Malaysia

Praktik animisme di Malaysia masih aktif dan dipraktikkan secara terbuka atau tertutup tergantung pada jenis ritual animisme dilakukan. Beberapa bentuk kepercayaan animisme tidak diakui oleh pemerintah sebagai agama untuk keperluan statistik meskipun praktik tersebut tidak dilarang.

Ada berbagai jenis animisme dipraktikkan di seluruh Malaysia. Shamanisme dipraktikkan terutama oleh orang Melayu di Semenanjung Malaysia oleh orang-orang yang dikenal sebagai "bomoh", dinyatakan juga dikenal sebagai dukun atau pawang. Kebanyakan Orang Asli (masyarakat adat) yang animis dan percaya pada roh yang berada di benda-benda tertentu. Namun, beberapa baru-baru ini berpindah ke agama arus utama karena disponsori negara dalam dakwah Islam dan evangelisasi oleh misionaris Kristen.

Di Malaysia Timur, animisme juga dipraktikkan oleh jumlah yang semakin menurun dari berbagai suku kelompok Kalimantan. Seumpama, agama asli Momolianisme oleh orang Kadazandusun di Sabah, yakni kepercayaan bagaikan agama Kaharingan di Indonesia.

Orang Tionghoa-Malaysia umumnya mempraktikkan kepercayaan tradisional Tionghoa yang juga animisme di alam. Kata "bomoh" telah digunakan di seluruh negeri untuk menggambarkan setiap orang dengan pengetahuan atau kekuatan untuk melakukan ritual spiritual tertentu termasuk penyembuhan tradisional dan sebagai pengganti kata "dukun". Secara umum, Malaysia telah memiliki keyakinan takhayul yang mendalam, khususnya di daerah pedesaan.

Secara historis, sebelum kedatangan dan penyebaran Islam pada abad ke-15, dan penyebaran agama Kristen dari abad ke-19, penduduk di negeri ini mungkin beragama Hindu atau penganut animisme. Di Semenanjung itu, Islamisasi secara luas dikatakan telah dimulai pada tahun 1409 setelah Parameswara menjadi Sultan Malaka dan melakukan perpindahan agama ke Islam setelah menikah dengan putri dari Pasai. Sejak itu, kesultanan lain di Semenanjung Melayu telah mengadopsi agama Islam. Juga sejak saat itu, dan berlanjut setelah kemerdekaan Malaysia, Islam memainkan peran sentral dalam masyarakat Malaysia.

Demikian pula di Malaysia Timur, animisme tersebar luas sebelum kedatangan misionaris Kristen dari Eropa. Praktik pengayauan cukup umum dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="1084084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084084" title="Love, Stargirl">
Love, Stargirl

Love, Stargirl adalah novel remaja karya Jerry Spinelli.

Buku ini adalah kelanjutan dari "Stargirl" yang merupakan buku terbaik versi "New York Times", dan berpusat pada "surat terpanjang di dunia" dalam bentuk buku harian. Mengambil tempat dari novel sebelumnya setelah Stargirl meninggalkan SMU Mica dan menggambarkan kenangan pahitnya di Mica, Arizona, beserta keterlibatan orang-orang baru dalam hidupnya, di Phoenixville, Pennsylvania. Ini buku pertama Spinelli setelah tujuh tahun.

Stargirl yang sekarang tinggal di Pennsylvania, menceritakan kisahnya sendiri kali ini, dalam "surat terpanjang di dunia," yang sebenarnya adalah serangkaian jurnal. Orang baru di kota, sekolah di rumah, dan merasakan penolakan Leo, narator 16 tahun di buku pertama yang jatuh cinta padanya, dia kesepian dan sedih -- "gerobak kebahagiaan," miliknya tempat dia menyimpan kerikil-kerikil yang mewakili tingkat kebahagiaannyahampir kosong. Teman baik Stargirl bernama Dootsie, bocah 6 tahun yang cerewet tetapi menyenangkan, memberi cahaya untuk Stargirl dan tikus peliharaannya.

Dootsie memperkenalkannya pada Betty Lou, seorang wanita tua yang merupakan agoraphobia (takut keluar rumah). Dia cukup baik hati dan Stargirl pun jadi temannya juga.

Saat musim gugur tiba, Kehidupan Stargirl dipengaruhi saat dia mendatangi Bukit Menawan miliknya untuk menanam spatula lain pada kalender mataharinya, sebuah kalender untuk menghitung hari sampai Titik Balik Matahari Musim Dingin. Alvina, gadis remaja pemarah yang mengirimkan donat pada Betty Lou; Perry, remaja laki-laki yang ditaksir Stargirldan haremnya: The Honeybees. Dia juga mendapat telepon dari Betty Lou. Setelah Stargirl pulih, dia kembali ke Bukit Menawan untuk menanam spatula lagi, hanya untuk mendapati Perry sudah menanamnya tanpa kehadiran Stargirl. Perry dan Stargirl berciuman saat matahari terbit, mengakhiri kebingungan Stargirl tentang perasaannya antara Leo dan Perry, tetapi membuatnya menghadapi kenyataan hidup dalam ketidakpastian.

Saat musim dingin, Stargirl merencanakan Pesta Titik Balik Matahari Musim Dingin versinya sendiri, mengundang semua orang yang dia kenal di kota tempat tinggalnya yang baru untuk merayakan awal musim dingin dengan bergabung dengannya saat matahari terbit di Bukit Menawan, yang sekarang dia sebut Bukit Kalender. Stargirl juga mengetahui kebenaran soal Perry. Perry sangat misterius dan tertutup soal keluarga dan kehidupan pribadinya. Stargirl tahu ibunya Perry baru melahirkan seorang bayi, dan Perry mencoba membantu dengan mengerjakan beberapa tugas musim panas lalu, beralih ke "mencuri" untuk mengurangi beban ibunya memberi makan adiknya. Pada akhirnya, Stargirl khawatir tidak ada yang akan datang ke pestanya, tetapi diyakinkan Archie (mantan gurunya dan sahabatnya dari Arizona), yang datang untuk menghadiri perayaan dan membuat Stargirl merasa tenang dengan kebijaksanannya

Pagi hari di Titik Balik Matahari Musim Dingin, Stargirl kewalahan dan terkejut ketika kerumunan besar teman-teman dan kenalannya, beserta orang-orang lain yang tidak dia kenal, berbondong-bondong ke Bukit Kalender, termasuk Betty Lou, temannya yang belum pernah meninggalkan rumah selama sembilan tahun. Keajaiban matahari terbit semakin dahsyat dengan tenda yang telah didirikan orangtuanya, yang memungkinkan sinar matahari memancar masuk lewat lubang di tenda, membentuk garis tunggal yang menembus kerumunan orang sampai dinding belakang. Semua orang jadi dipengaruhi oleh awal hari yang baru ini, dan pulang ke rumah untuk mengawali musim dingin.

Pada akhirnya, Stargirl bertanya pada Archie tentang apa yang harus dia lakukan ketika merindukan Leo, dan juga tentang Perry. Archie memberitahu Stargirl untuk mengingat siapa dirinya sebenarnya, dan menyarankan gadis itu melakukan apa kata hatinya.




</doc>
<doc id="1084085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084085" title="Datuk Keramat">
Datuk Keramat

Kepercayaan agama dari pemujaan Datuk Keramat dapat ditemukan di Malaysia, Singapura dan di sepanjang Selat Malaka. Ini merupakan perpaduan dari keyakinan akan roh pra-Islam, ibadat guru sufi dan agama rakyat Cina.

Datuk keramat diyakini bahwa ada total sembilan jenis Datuk, dan bahwa masing-masing dari mereka dulunya prajurit besar dan ahli dalam seni bela diri Melayu lokal, Silat kecuali untuk Datuk terakhir. Mereka juga dikenal memiliki kekuatan magis yang besar. Penyembah biasanya berdoa kepada Datuk untuk perlindungan, kesehatan yang baik, dan semoga sukses, dan kadang-kadang mencari bantuan ilahi untuk mengatasi masalah mereka.

Berikut adalah sembilan Datuk dinamai sesuai dengan senioritas mereka dari yang tertua sampai yang termuda:






</doc>
<doc id="1084099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084099" title="Acoustic Love">
Acoustic Love

Acoustic Love merupakan album musik kedelapan karya Memes. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamanya Cinta".



</doc>
<doc id="1084101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084101" title="Kebebasan beragama di Malaysia">
Kebebasan beragama di Malaysia

Kebebasan beragama yang tercantum dalam Konstitusi Malaysia. Pertama, Pasal 11 menyatakan bahwa setiap orang berhak untuk memeluk dan mempraktikkan agamanya dan (tunduk pada hukum yang berlaku membatasi penyebaran agama-agama lain untuk muslim) untuk menyebarkan hal itu. Kedua, Konstitusi juga menyatakan bahwa Islam adalah agama negara, tetapi agama-agama lain dapat dipraktikkan dalam damai dan harmoni (Pasal 3).

Status kebebasan beragama di Malaysia adalah isu kontroversial. Pertanyaan termasuk apakah Malaysia merupakan negara Islam atau negara sekuler tetap belum terpecahkan. Dalam beberapa kali, telah ada sejumlah isu-isu dan insiden yang telah menguji hubungan antara ras yang berbeda di Malaysia.



</doc>
<doc id="1084113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084113" title="Eleanor Rigby">
Eleanor Rigby

Eleanor Rigby adalah sebuah lagu Beatles dalam album Revolver, yang dinyanyikan oleh Paul McCartney pada tahun 1966 . Lagu ini diciptakan nyaris keseluruhannya oleh McCartney dan kredit diberikan kepada Lennon–McCartney. Lirik lagu ini bercerita mengenai kesepian yang mendalam.

Lagu ini tidak diisi oleh instrumen pemain Beatles lain, melainkan dengan iringan double string quartet, yang diatur oleh George Martin, sehingga merupakan musik eksperimental yang berbeda dengan lagu-lagu band rock lainnya pada masa itu. Meskipun demikian, John Lennon dan George Harrison tetap berkontribusi melalui suara harmonisasi mereka.

Menurut McCartney, nama Eleanor berasal dari nama aktris yang bernama Eleanor Bron dan rigby berasal dari nama toko Rigby and Even's Wine Ltd and Spirit Shippers. Dia menyukai nama Eleanor Rigby karena terdengar alami.

Awalnya lagu ini berjudul Miss Daisy Hawkins, dengan lirik yang sama sekali berbeda. Father McKenzie awalanya adalah Father McCartney namun berubah setelah ia membolak-balik buku telepon untuk mencari nama yang terdengar lebih tepat.

Hanya saja, belakangan ditemukan sebuah kuburan di pemakaman di St Peter's Curch, Liverpool dengan nama Eleanor Rigby, yang anehnya juga hidup sebatang kara seperti isi lagu tersebut. Eleanor Rigby lahir pada tahun 1895 dan hidup di Liverpool dan menikahi seorang pria bernama Thomas Woods. Beberapa meter di sekitarnya, ditemukan pula nisan seseorang dengan nama belakang McKenzie. Pemakaman ini adalah tempat pertama kali John Lennon dan McCartney bertemu pada 6 Juli 1957. McCartney menganggap ini sebagai sebuah pengaruh alam bawah sadarnya, ketimbang menganggapnya sebagai kebetulan.

Pada tahun 1990, McCartney menyumbangkan sebuah dokumen kepada Sunbeams Music Trust, dengan tanggal tertera 1911, ditandatangani oleh Eleanor Rigby yang waktu itu berumur 16 tahun. Dokumen ini segera menarik perhatian kolektor dan akhirnya terjual 115,000 Poundsterling, atau sekitar 250,000 Dollar Amerika. The Daily Telegraph melaporkan bahwa dokumen tersebut adalah daftar gaji dari Rumah Sakit Kota Liverpool. Nama "E. Rigby" tertulis di daftar tersebut, dengan pekerjaan pembantu rendahan.

Grup rock Indonesia, God Bless, membawakan ulang lagu ini dalam album perdananya, God Bless (1975), yang diaransemen ulang dengan sangat baik dan menjadi satu komposisi yang berciri rock progresif, dengan banyak perubahan tempo dan melodi sepanjang lagu.


</doc>
<doc id="1084129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084129" title="Pariwisata di Malaysia">
Pariwisata di Malaysia

Malaysia adalah sebuah negara di Asia Tenggara, terletak sebagian di semenanjung daratan Asia dan sebagian pada sepertiga bagian utara pulau Kalimantan. Malaysia Barat berbagi perbatasan dengan Thailand, yang dihubungkan oleh jalan lintas dan jembatan ("Malaysia-Singapore Second Link") ke negara pulau Singapura, dan memiliki garis pantai di Laut Cina Selatan dan Selat Malaka. Malaysia Timur (Kalimantan) berbatasan dengan Brunei dan Indonesia.

Dalam upaya untuk diversifikasi ekonomi dan membuat ekonomi Malaysia kurang bergantung pada ekspor pemerintah telah mendorong untuk meningkatkan pariwisata di Malaysia. Sebagai hasilnya, pariwisata telah menjadi sumber pendapatan terbesar ketiga Malaysia dari pendapatan dari valuta asing, dan menyumbang 7% dari perekonomian Malaysia pada 2005. Pada 2011, Malaysia berada di urutan ke-9 di antara negara-negara yang paling sering dikunjungi di dunia, setelah Jerman.

Pada tahun 2010, Malaysia mencatat 24.6 juta turis yang tiba.


</doc>
<doc id="1084136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084136" title="Pariwisata di Kamboja">
Pariwisata di Kamboja

Pariwisata di Kamboja adalah salah satu sektor yang paling penting dalam perekonomian Kamboja.


</doc>
<doc id="1084140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084140" title="Soligny-la-Trappe">
Soligny-la-Trappe

Soligny-la-Trappe adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.





</doc>
<doc id="1084141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084141" title="Saint-Germain-de-Martigny">
Saint-Germain-de-Martigny

Saint-Germain-de-Martigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1084143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084143" title="Kadal pohon kalimantan">
Kadal pohon kalimantan

Kadal pohon kalimantan atau bengkarung pohon kalimantan ("Dasia vittata") adalah jenis kadal pohon yang endemik dari pulau Kalimantan. Dalam bahasa Inggris disebut "Striped Bornean Tree Skink" atau "Striped Tree Skink".

Panjang tubuh kadal pohon kalimantan mencapai 10.8 cm (108 mm). Kepala dan leher dihiasi pita-pita berwarna hitam dan putih yang sejajar dari ujung moncong hingga leher. Pita-ppita tersebut kemudian berbaur dengan warna cokelat di pangkal leher. Punggungnya berwarna cokelat dengan bintik-bintik berwarna kuning kehijauan dari pangkal leher hingga ekor. Sisi bawah tubuh berwarna kehijauan. Ekornya berwarna sama dengan tubuh dan kakinya berwarna cokelat.

Kadal pohon kalimantan hanya terdapat di pulau Kalimantan, termasuk di Serawak, Brunei, dan Sabah. Kadal ini diketahui aktif di siang hari dan tinggal di pepohonan di dalam hutan dan di sekitar perkebunan kelapa sawit. Mangsa utamanya adalah semut, dan beberapa serangga kecil lain seperti nyamuk dan belalang. Dalam berkembang biak, kadal betina bertelur sebanyak 2–4 butir.

Spesies ini sebelumnya bernama ilmiah "Apterygodon vittatum". Namun kemudian, hasil penelitian terbaru mengklasifikasikan kadal ini ke dalam kelompok "Dasia Sp.", bersama-sama dengan kadal pohon hijau.



</doc>
<doc id="1084147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084147" title="Takhayul Tionghoa Malaysia">
Takhayul Tionghoa Malaysia

Takhayul Cina Malaysia mengacu pada kepercayaan takhayul tradisional Tionghoa Malaysia (yang mungkin mencakup beberapa Tionghoa Singapura karena kedua negara memiliki kesamaan budaya dan warisan sejarah).

Pada bulan September 2008, kerumunan besar orang telah berbondong-bondong ke daerah terbuka di kawasan Bukit Minyak Industri dekat Bukit Mertajam, mencari keberuntungan dari batu "sakral" granit. Penduduk terdekat mengklaim batu itu "disembah" selama beberapa tahun sebelum ditinggalkan di daerah terbuka di mana ia ditemukan sekarang. Jumlah orang yang mengunjungi daerah itu meningkat saat rumor mulai menyebar. Beberapa datang dari jauh seperti dari Kuala Lumpur. Warga setempat mendirikan kios dan menjual pernak-pernik doa, bunga, buah-buahan dan "air suci" untuk memandikan batu. Ah Poh, 60, dari Chai Leng Park dekat Butterworth mengatakan ia melihat empat angka di atas batu ketika ia mencucinya dengan air yang dibelinya di warung dengan harga RM1. B. Kala, 38, seorang ibu dari tiga anak-anak mengatakan dia memenangkan RM1.400 dalam undian empat angka pada hari Rabu.



</doc>
<doc id="1084154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084154" title="John William Burgon">
John William Burgon

John William Burgon (; lebih dikenal sebagai Dean Burgon) adalah seorang berkebangsaan Inggris yang menjadi pemimpin dari Chichester Cathedral pada tahun 1876.

Dia dikenang karena pembelaan gigihnya terhadap sejarah dan kepengarangan Musa atas Kitab Kejadian dan Ineransi Alkitab secara umum.

He terlahir di kota Smyrna, putra dari seorang pedagang berkebangsaan Inggris di Turki, yang juga memiliki keahlian di bidang "numismatist". Dan dikarenakan keahliannya tersebut, dia diangkat menjadi pembantu dari bagian antik dari British Museum. Ibunya diriwayatkan sebagai keturunan Yunani, walau sebenarnya ibunya adala anak perempuan dari seorang konsul Austria di Smyrna dan istrinya yang berkebangsaan Inggris.

Riwayat hidupnya ditulis oleh Edward Meyrick Goulburn (1892).

Keras dan gigih dalam keyakinannya, Burgon ternyata mempunyai hati yang hangat dan baik.
Selain sajak "Petra", karya-karya Burgon yang paling terkenal yang dikenal sampai sekarang adalah "The Revision Revised" sebagai kritik terhadap terbitan Alkitab bahasa Inggris (1881), "The Last Twelve Verses of Mark", "The Traditional Text", dan "Causes of Corruption of the Traditional Text of the Holy Gospels".



</doc>
<doc id="1084188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084188" title="Musica Top Hits">
Musica Top Hits

Musica Top Hits merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1977. Lagu utamanya di album ini ialah "Ucapan Selamat".



</doc>
<doc id="1084202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084202" title="Dream Girl – The Misconceptions of You">
Dream Girl – The Misconceptions of You

"Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" adalah bagian pertama dari album studio ketiga Korea dari boyband Korea Selatan, SHINee, dirilis pada 19 Februari di Korea Selatan. Album ini dikatakan "The Misconceptions of You" akan menjadi bagian pertama dari dua album dengan judul "Dream Girl". Bagian kedua ""Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me"" akan dirilis April.

SHINee mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan kembali dengan album studio ketiga, di tengah rumor kembali. Mereka mengungkapkan bahwa album ini akan dirilis pada tanggal 19 Februari 2013 pada iTunes dan situs musik dalam negeri dan judul lagu akan disebut "Dream Girl". Dengan rilis kelompok ketiga foto teaser mereka pada 11 Februari, SHINee mengungkapkan bahwa judul lagu "Dream Girl" diproduksi oleh Shin Hyuk dan tim-nya Joombas Music Factory dan menceritakan lagunya sebagai "sebuah lagu acid electro funk".

Pada 14 Februari SHINee menggelar acara "Melon Premiere Shinee Music Spoiler" di Olympus Hall di Seoul, di mana mereka mengungkapkan enam dari sembilan lagu di album 100 pengulas musik. SHINee mengumumkan bahwa tidak hanya itu mereka merilis album ketiga, tetapi itu akan dibagi menjadi dua versi. Bagian pertama akan dirilis pada tanggal 19, berjudul "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" dan bagian pertama berjudul "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" akan dirilis pada April. Mereka juga mengungkapkan tiga lagu dari album kedua. SHINee juga mengungkapkan koreografi untuk lagu judul “Dream Girl”, koreografi oleh Tony Testa, yang sebelumnya bekerja dengan SHINee di "Sherlock". Pembuatan video musik juga ditunjukkan yang menunjukkan para anggota melompat pada trampolin dan menggunakan mesin berjalan. Anggota Onew menyatakan pada pembuatan dua album, “Ini album pertama kami yang kami dirilis sementara, jadi kami bekerja sangat keras. Minho dan Key bekerja pada rap, Jonghyun bekerja pada lirik, dan Taemin bekerja pada koreografi.” Taemin menggambarkan album ini sebagai salah satu di mana individualitas masing-masing anggota ini bersinar melalui suara mereka, “Kita mengenal satu sama lain sehingga banyak pendapat terbaik kita masuk ke album ini.” Jonghyun dalam hubungannya mengatakan, “Pengiriman Taemin dari lirik yang baik. Falsetto Minho benar-benar baik hari ini. Key baik di Bahasa Inggris. Kita tahu kekuatan satu sama lain sehingga kita membagi bagian atas sesuai dengan yang bisa bersinar pada apa. Kami telah menyenangkan bekerja pada album.”

Bagian 1 adalah tentang "kesalahpahaman saya pada anda", "kesalahpahaman dunia di sekitar saya", dan "kesalahpahaman realitas". Lirik dapat diartikan sebagai mimpi, cita-cita, dan visi dari dunia melalui mata SHINee. Ini menampilkan sisi Shinee-esque asli yang semua orang akrab.

Dalam video wawancara dengan Billboard, SHINee mengatakan judul lagu untuk "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" yang terungkap dalam track pembuka "Chapter 1", "Spoiler."

SHINee mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan merilis album ketiga pada tanggal 19 Februari 2013. Pada acara "Melon Premiere SHINee Music Spoiler", SHINee mengungkapkan bahwa album mereka akan menjadi dua bagian. Bagian pertama "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You" akan dirilis pada 19 Februari 2013 dan bagian kedua yang berjudul "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" akan dirilis pada April.

Album dirilis di iTunes pada 20 Februari 2013 sebagai sebuah iTunes LP, salah satu dari beberapa judul dalam format ini. Dream Girl menempati #1 di di semua situs musik top seperti Naver, Bugs, Melon, Soribada, Olleh, dan banyak lainnya. Seolah-olah itu tidak cukup, seluruh album, ‘Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You’, mendominasi 10 besar dari chart real time dari beberapa situs.

Saat "Melon Premiere SHINee Music Spoiler" pada 14 Februari, direktur dari departemen SM Entertainment‘s Visual and Art Directing, Min Hee Jin menyatakan pada sampul album, “Jaket album menunjukkan fantasi dari para anggota. Ini memiliki gambar sendiri para anggota dan tipe ideal yang mereka cari. Harap hilangkan kesalahpahaman dan penilaian Anda pada SHINee.”

Sehubungan dengan foto teaser dan album ia menyatakan, “Saya mencoba untuk memasukkan apa yang telah saya kumpulkan dari berbicara dengan masing-masing anggota dengan menempatkan pikiran mereka menjadi gambar. Setiap gambar memiliki beberapa jenis gagasan bahwa para anggota ingin menyajikan kepada publik. Ini harus menghibur untuk mencoba dan mencari beberapa dari mereka keluar teka-teki. Cobalah untuk tidak melewatkan setiap detail kecil. Kami mencari ide-ide segar dan gambar. Alih-alih bekerja dengan seniman terkenal dan fotografer, kami bekerja sama dengan bakat up-and-coming dengan ide-ide baru.” 


</doc>
<doc id="1084207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084207" title="Air Mata">
Air Mata

Air Mata merupakan album musik karya Grace Simon. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kursi Pengantin".



</doc>
<doc id="1084217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084217" title="Dia (album Grace Simon)">
Dia (album Grace Simon)

Dia merupakan album musik karya Grace Simon. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia".



</doc>
<doc id="1084229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084229" title="Menorah (Hanukkah)">
Menorah (Hanukkah)

Menorah Hanukkah (Ibrani:. מנורת חנוכה "m'noraht khanukkah", pl "menorot") (juga Ibrani: חַנֻכִּיָּה hanukiah, atau chanukkiyah, pl "hanukiyot" / "chanukkiyot", atau bahasa Yiddish:. חנוכּה לאמפּ khanike lomp, lit:. lampu Hanukkah) di dalam kemah suci ada kaki pelita berhias terbuat dari emas (Keluaran 25:31). Dari batang tiang utama yang menyangga pegangan pelita, muncul 3 pasang cabang dengan arah berlawanan, yang pada ujung-ujungnya ada pegangan pelita berbentuk bunga. Gambar pada beberapa uang logam dan Gerbang Titus di Roma, menolong kita memperoleh bentuknya yang jelas.

Menorah terbuat dari emas murni seberat satu talenta (± 150 kilogram), terdiri atas alas (kaki), batang, enam cabang – masing-masing tiga sebelah-menyebelah – dan tujuh buah pelita. Batang dan cabang dilengkapi dengan kelopak, tombol, dan kembang. Ukurannya tidak ditulis di dalam Alkitab.

Alkitab LAI-TB:
"Haruslah engkau membuat kandil dari emas murni; dari emas tempaan harus kandil itu dibuat, baik kakinya baik batangnya; kelopaknya—dengan tombolnya dan kembangnya—haruslah seiras dengan kandil itu. Enam cabang harus timbul dari sisinya: tiga cabang kandil itu dari sisi yang satu dan tiga cabang dari sisi yang lain. Tiga kelopak yang berupa bunga badam pada cabang yang satu -- dengan tombol dan kembangnya -- dan tiga kelopak yang serupa pada cabang yang lain -- dengan tombol dan kembangnya --; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu. Pada kandil itu sendiri harus ada empat kelopak berupa bunga badam -- dengan tombolnya dan kembangnya. Juga harus ada satu tombol di bawah sepasang cabang yang pertama, yang timbul dari kandil itu, dan satu tombol di bawah yang kedua, dan satu tombol di bawah yang ketiga; demikianlah juga kaubuat keenam cabang yang timbul dari kandil itu. Tombol dan cabang itu harus timbul dari kandil itu, dan semuanya itu haruslah dibuat dari sepotong emas tempaan yang murni. Haruslah kaubuat pada kandil itu tujuh lampu dan lampu-lampu itu haruslah dipasang di atas kandil itu, sehingga diterangi yang di depannya. Sepitnya dan penadahnya haruslah dari emas murni. Dari satu talenta emas murni haruslah dibuat kandil itu dengan segala perkakasnya itu. Dan ingatlah, bahwa engkau membuat semuanya itu menurut contoh yang telah ditunjukkan kepadamu di atas gunung itu."" — Keluaran 25:31-40

Ibrani:
וְעָשִׂיתָ מְנֹרַת זָהָב טָהֹור מִקְשָׁה תֵּעָשֶׂה הַמְּנֹורָה יְרֵכָהּ וְקָנָהּ גְּבִיעֶיהָ כַּפְתֹּרֶיהָ וּפְרָחֶיהָ מִמֶּנָּה יִהְיוּ׃ 

"Translit, VE'ÂSÎTÂ MENORAT ZÂHÂV TÂHÔR MIQSYÂH TÊ'ÂSEH HAMENÔRÂH YERÊKHÂH VEQÂNÂH GEVÎ'EYHÂ KAFTOREYHÂ ÛFERÂKHEYHÂ MIMENÂH YIHYÛ."

Menorah non-Hanukkah bercabang 7 terbesar di dunia adalah di kota Manado Indonesia, sebuah negara dengan populasi Yahudi sekitar 20 orang saja. Pemerintah setempat, dari daerah Minahasa Utara, membiayai pendirian menorah raksasa yang berdiri pada ketinggian 62 meter itu pada tahun 2009 dengan biaya sekitar $150.000..




</doc>
<doc id="1084267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084267" title="Cristian Febre">
Cristian Febre

Cristian Alejandro Febre Santis () adalah pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain untuk klub PSM Makassar.. Ia berposisi sebagai bek tengah.

Perkembangan terakhir menyebutkan bahwa Febre akan kembali ke PSM Makassar dan rencananya mulai memperkuat PSM Makassar pada musim kompetisi 2013/2014. Seperti yang telah dikatakan pada akhir musim kompetisi 2012 sebelum meninggalkan PSM, bahwa dia sangat menyukai atmosfer sepak bola Indonesia, khususnya PSM Makassar yang begitu fanatik mendukung tim kebanggaannya. Dia terpaksa tidak melanjutkan kontraknya karena masalah gaji yang selalu bermasalah dan terlambat, dan ketika itu ada pinangan dari klub Ekuador yang bisa menjamin urusan gaji dan lebih dekat dengan keluarga, serta lebih terpantau permainannya karena dia dipanggil seleksi Timnas Chili. Dalam setengah musim bermain di Liga Ekuador bersama klubnya, ia merasa tidak betah dan mengutarakan ingin kembali ke Makassar. Dia mengaku memang mendapat gaji cukup besar di klub barunya, namun tingkat kriminalitas yang tinggi, kejahatan di jalan dan penembakan membuatnya merasa tidak nyaman dan terancam. Dia berharap manajemen PSM Makassar mau mengontraknya kembali, dan pelatih Petar Segrt sangat antusias menyambutnya kembali karena Febre merupakan pemain andalannya selama ini untuk mengawal lini belakang. Saat ini Febre sudah resmi deal dengan manajemen PSM, namun harus menunggu verifikasi dokumen dan visa untuk terdaftar secara resmi. Ia akan bereuni kembali dengan pelatih Petar Segrt. Ilija Spasojević dan rekan-rekan lainnya.



</doc>
<doc id="1084275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084275" title="Sutan Sukarnotomo">
Sutan Sukarnotomo

H. Sutan Sukarnotomo, S.H., MBA., M.H. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Demokrat. Ia duduk di kursi DPR-RI periode 2009 - 2014 dan terpilih kembali untuk periode 2014 - 2019.

Sutan Sukarnotomo duduk di kursi DPR periode 2009 - 2014 dan 2014 - 2019 mewakili daerah pemilihan (dapil) Riau I yang meliputi daerah tingkat II Kabupaten Siak, Kota Pekanbaru, Kabupaten Rokan Hilir, Kabupaten Rokan Hulu, Kabupaten Bengkalis dan Kota Dumai. Pada tahun 2009, oleh fraksi-nya ia ditempatkan di Komisi VII yang mengurusi permasalahan di bidang energi dan sumber daya mineral, riset dan teknologi serta lingkungan hidup.

Sutan Sukarnotomo menikah dengan seorang wanita bernama Ade Aninwar dan telah dikaruniai enam orang anak, yaitu Anggun, Vanina, Hillharita, Shahnaz Sukarno, Ziyad, Lenggosuri.








</doc>
<doc id="1084282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084282" title="Februari 1990">
Februari 1990


</doc>
<doc id="1084289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084289" title="Volkswagen Golf Mk1">
Volkswagen Golf Mk1

Volkswagen Golf Mk1 adalah mobil yang diluncurkan pada bulan Mei 1974 oleh Volkswagen. Mobil ini merupakan generasi pertama dari Volkswagen Golf yang diluncurkan VW sebagai pengganti Volkswagen Beetle.



</doc>
<doc id="1084292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084292" title="Petar Segrt">
Petar Segrt

Petar Segrt ( di Đurđevac, bekas SFR Yugoslavia) adalah pelatih asal Kroasia dan mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek. Saat ini bekerja sebagai pelatih kepala PSM Makassar di Liga Primer Indonesia.

Petar Segrt memulai karier seniornya pada tahun 1984 bermain untuk FV Calw. Dia juga bermain untuk FV Plochingen, TSV Schweickheim, SV Allmersbach, FC Walldorf dan SV Waldhof Mannheim A. Setelah cedera pertamanya, sementara ia pulih dari operasi, ia mulai sebagai pelatih junior FV Calw, saat berusia 17 tahun . Karena cedera lutut kedua, ia harus selesai diputaran pada tahun 1993, ketika ia 27 tahun. The Segrt tahun yang sama lulus untuk lisensi UEFA Coaching 'B' di ruit, Jerman, dan memulai karier kepelatihannya.

Petar Segrt memiliki lisensi UEFA Pro. Dia lulus untuk lisensi UEFA Coaching 'B' pada bulan November, 1993 di ruit, Jerman, untuk UEFA 'A' Coaching Lisensi pada bulan Juli, 1995 di Hennef, Jerman, dan UEFA Pro Licence Petar Segrt lulus pada bulan Oktober, 2001 di Koln, Jerman .

Filosofi pembinaan Petar Segrt dapat digambarkan sebagai organisasi yang baik, agresif sepak bola menyerang dengan keseimbangan yang baik antara ofensif dan defensif. Segrt dikenal bekerja dengan konsep yang jelas, komunikasi yang intensif dengan pemain sekaligus mempertahankan otoritas dan kepemimpinan, mengembangkan pemain untuk tim sukses dengan semangat pemenang. Ia terutama dikenal dengan menjadi setia kepada tim, klub, federasi anggota dan penonton. Segrt sering menghadiri Seminar Coaching di Asosiasi Sepak Bola Jerman, Federasi Sepak bola Spanyol, Inggris, Prancis, Belanda, Swiss, Kroasia, Afrika Selatan dan Austria. Dia juga sering menghadiri pertemuan Coaching di klub-klub sepak bola seperti Arsenal London, West Ham, Hamburger SV, TSG Hoffenheim, Al Ahly Club, Austria Wien, Sturm Graz, dan banyak lainnya. Petar Segrt memiliki Referensi dari pelatih Joachim Löw sebagai, Arsene Wenger, Klaus Toppmöller, Ralf Rangnick, Josef Hickersberger, Erich Rutemöller, Ivica Osim dan Dejan Savicevic.

Setelah 4 tahun kehormatan bekerja sebagai pelatih muda di klub amatir FV Calw, Petar Segrt memulai karier profesional pembinaan dan ia bekerja untuk berbagai klub di Jerman. Dalam Bundesliga 1. klub VfL Bochum dan MSV Duisburg ia bekerja sebagai pelatih muda U-19, sebagai asisten pelatih tim kedua dan juga sebagai bagian dari staf pelatih tim pertama. Pada tahun 2000 ia kembali ke klub di mana ia pernah bermain SV Waldhof Mannheim di Bundesliga 2. untuk bekerja sebagai asisten pelatih dan sebagai pelatih kepala tim kedua. Dalam 5 tahun dengan A-izin Petar Segrt mendapat banyak pengalaman untuk bekerja pada tingkat tertinggi di Jerman terutama dengan pemain muda berbakat. Setelah dia lulus di UEFA Pro Licence pada tahun 2001 ia mulai bekerja sebagai pelatih kepala di beberapa klub profesional di Austria seperti DSV Leoben, SV Ried dan Wiener Sportklub. Dalam 14 tahun Segrt pembinaan pengalaman dikenang sebagai pelatih yang mengembangkan pemain muda menjadi pemain tim nasional dan ia mendapatkan dirinya julukan "Arsitek".

Pada tahun 2006 ia mulai bekerja sebagai bagian dari pelatih tim nasional Georgia A bersama-sama dengan Klaus Toppmöller. Antara 2006-2008 Petar Segrt juga menerima peran sebagai pelatih kepala tim nasional U-21 Georgia di mana dalam waktu yang sangat singkat ia mengembangkan lebih dari 18 pemain yang bermain atau masih bermain untuk tim nasional Georgia A. Sementara Petar Segrt sebagai pelatih, Georgia U21 membuat salah satu keberhasilan terbesar dalam sejarah tim sepak bola Nasional Georgia dengan kemenangan 2-0 melawan Rusia pada tahun 2007 pada kualifikasi Piala Eropa U21. Setelah Klaus Toppmöller meninggalkan tim nasional Georgia A pada 1 April 2008, Petar Segrt diangkat sebagai Direktur Teknik pertama dalam sejarah Federasi Sepak bola Georgia. Dia juga memimpin tim nasional Georgia A sebagai pelatih kepala dalam pertandingan persahabatan melawan Estonia dan Portugal pada Mei 2008, sebelum Federasi Sepak Bola Georgia ditunjuk Cúper Héctor sebagai pelatih kepala pada 1 Agustus 2008. Selain keterampilan pelatihannya, Segrt mendapatkan popularitas besar di Georgia selama konflik perang Georgia-Rusia pada tahun 2008, setelah pidato terkenal di Rustaveli persegi di Tbilisi, di mana ia berjanji kepada ribuan orang berkumpul Georgia, bahwa ia tidak akan meninggalkan negara mereka meskipun perang.

Setelah karya besarnya di Georgia, di majalah Kicker terkemuka Desember 2008 Jerman mengumumkan bahwa Asosiasi olahraga Sepak bola Jerman memilih Petar Segrt sebagai salah satu kandidat untuk mengambil alih Jerman U-21.

Pada akhir tahun 2010 Konsorsium Liga Primer Indonesia mengundang Petar Segrt untuk menjadi bagian dan membantu mereka dengan pelatihan dan pengalaman mengelola untuk membangun sebuah klub baru di sepak bola profesional Indonesia yang berbasis di Bali, sehingga Segrt mendekati ke Bali Devata yang berlaga di Liga Primer Indonesia. Setelah ia selesai pekerjaannya dengan Bali Devata konsorsium yang sama menawarinya pekerjaan baru sebagai pelatih kepala mantan juara Indonesia PSM Makassar.

Sejak Oktober 2011 Petar Segrt adalah pelatih kepala PSM Makassar. Klub Sangat tradisional yang tahun lalu memiliki banyak masalah dan bahkan tidak ada satupun pemain tim nasional lagi. Setelah hanya satu musim di Liga Primer Indonesia Segrt mengembangkan 10 pemain baru di tim nasional Indonesia, enam pemain diundang untuk tim nasional Indonesia A. dan empat pemain diundang untuk tim nasional Indonesia U-23. Setelah keberhasilan Segrt yang dicapai pada musim itu, Juli 2012 manajemen PSM Makassar menawarinya perpanjangan kontrak 5 tahun, yang sangat biasa bagi klub Indonesia. Petar Segrt juga telah membuat catatan takterkalahkan di kandang dalam laga di Liga Primer Indonesia, yang merupakan pertama kalinya bagi PSM Makassar dalam 97 tahun sejarah, ia juga memiliki tim termuda di Liga Primer Indonesia dengan usia rata-rata para pemain adalah 22. Pada bulan Desember 2012, Petar Segrt memimpin tim memenangkan Piala Wali kota di Ternate. Itu adalah trofi pertama bagi PSM Makassar setelah hampir 12 tahun.



</doc>
<doc id="1084310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084310" title="The Role You Were Born to Play">
The Role You Were Born to Play

"The Role You Were Born to Play" adalah episode kelima musim keempat dari serial TV asal Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-71 secara keseluruhan. Skenarionya ditulis oleh Michael Hitchcock dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 8 November 2012. Episode ini bercerita mengenai kembalinya Mercedes (Amber Riley) dan Mike (Harry Shum, Jr.) ke McKinley High, dan munculnya pemenang dari "The Glee Project" musim kedua, Blake Jenner, sebagai Ryder Lynn.



</doc>
<doc id="1084312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084312" title="Karet kebo">
Karet kebo

Karet kebo ("Ficus elastica") adalah spesies tumbuhan yang berasal dari genus ficus, asli timur laut India, Nepal, Bhutan, Myanmar, China (Yunnan), Malaysia, dan Indonesia. Kemudian dibawa ke Sri Lanka, Hindia Barat, dan Negara bagian Florida.

Tumbuhan termasuk jenis dikotil dari kelompok ara/beringin, tinggi batang mencapai 25-30 meter, dengan diameter batang sampai 2 meter (6.6 ft) . Batang berkembang udara dan memiliki akar gantung menopang akar untuk jangkar di tanah dan membantu mendukung berat cabang. Daun memiliki ukuran panjang 10–35 sentimeter (3.9–13.8 in) dan lebar 5–15 sentimeter (2.0–5.9 in) ; ukuran daun terbesar terdapat pada tanaman muda (kadang-kadang panjangnya sampai 45 sentimeter or 18 inches ), jauh lebih kecil pada pohon-pohon tua (biasanya 10 sentimeter or 3.9 inches panjang). Daun berkembang di dalam selubung pada apikal meristem, yang tumbuh lebih besar sebagai daun baru berkembang. Ketika dewasa, selubung ini gugur

Dikenal dengan nama karet kebo (jawa), karet merah, bak rambong (aceh), batang kajai (sumatra barat), rubber plants (inggris) merupakan tanaman hias sekaligus tanaman pelindung. Berbentuk pohon serta memiliki umur panjang (parenial) dengan tinggi mencapai 25-30 meter dan mampu hidup hingga ketinggian 500 meter dpl.




Seperti anggota lain dari genus Ficus, bunga memerlukan suatu spesies tertentu dari tawon untuk penyerbukan dalam hubungan simbiosis. Karena hubungan ini, tanaman ini tidak menghasilkan bunga berwarna-warni atau bunga-bunga yang harum untuk menarik penyerbuk lainnya. Buahnya kecil, kuning-hijau oval ara ukuran 1 sentimeter (0.39 in), hampir tidak bisa dimakan[butuh rujukan] ; berisi banyak benih.

Budidaya tanaman ini bisa diperbanyak dengan stek atau lapisan udara. Perbanyakan karet kebo dapat dilakukan dengan stek batang. Karet kebo dirawat dengan disiram air yang cukup, dijaga kelembapan tanahnya, dan dipupuk dengan pupuk organik.

1.Manfaat Serta Ciri-Ciri Pohon Karet Kebo.
2.FICUS ELASTICA NOIS. EX BL..


</doc>
<doc id="1084329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084329" title="Glease">
Glease

"Glease" adalah episode keenam musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-72 secara keseluruhan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 15 November 2012. Cerita episode ini adalah penampilan musikal "Grease" oleh siswa-siswa McKinley High, dan kemunculan kembali Kate Hudson sebagai Cassandra July.



</doc>
<doc id="1084344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084344" title="SMA Tarakanita 1">
SMA Tarakanita 1

SMA Tarakanita 1 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik khusus putri yang berlokasi di JL.Pulo Raya IV/17 /, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia.

SMA Tarakanita 1 didirikan pada tahun 1962. Sekolah ini berada di bawah payung Yayasan Tarakanita yang dikelola oleh suster CB dari Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus. Sesuai tuntutan zaman dan perkembangan, SMA Tarakanita 1 merasa turut bertanggungjawab dalam tugas melayani kepada generasi muda. Dengan dilandasi semangat cinta kasih, SMA Tarakanita 1 masih eksis serta menunjukkan prestasi akademik maupun non akademik, sehingga dikenal sebagai sekolah Katolik yang masih dipercaya oleh masyarakat sampai saat ini.

Pada bulan Agustus tahun 1962 didirikan SMA Tarakanita yang gedungnya masih bergabung dengan TK, SD, SMP Tarakanita blok Q di jalan Bintara (sekarang disebut jalan Woltermonginsidi). Dikelola oleh para Suster CB dari Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus, SMA Tarakanita 1 bertujuan untuk mendidik generasi muda putri agar menjadi generasi muda yang berkepribadian utuh (berwatak baik, beriman, jujur, bersikap adil, cerdas, mandiri, kreatif, terampil, berbudi pekerti luhur, berwawasan kebangsaan dan digerakkan oleh kasih Allah yang berbela rasa terhadap manusia, terutama mereka yang miskin, tersisih dan menderita).

Pengelolaan serta administrasi sekolah pada saat itu masih bergabung dengan SMP di bawah Dra. Sr. Maria, CB. Kegiatan belajar mengajar baru dimulai bulan berikutnya yaitu tanggal 10 September 1962. Hal ini terjadi karena berlangsung ASEAN GAMES yang juga melibatkan siswi-siswi sekolah tersebut. Maka tanggal 10 September 1962 ditetapkan sebagai hari jadi SMA Tarakanita.

Pada tahun 1963 kepemimpinan SMA Tarakanita diserahkan kepada Dra. Sr. Emmanuella, CB. Sekolah ini bertujuan untuk mendidik puteri-puteri Indonesia agar memiliki kepandaian dan kemampuan sejajar dengan kaum pria, maka sekolah SMA Tarakanita hanya menerima siswa putri.

Pada tanggal 10 Januari 1968 lahirlah SMEA dan LPK Tarakanita, ketiga sekolah ini dipimpin Dra. Sr. Emmanuella, CB. Kemudian bulan Januari 1970 ketiga sekolah ini pindah ke gedung baru yang terletak di jl. Pulo Raya IV no. 17, Kebayoran Baru. Dana gedung ini merupakan bantuan dari Pemerintah RI, diresmikan oleh Gubernur DKI Bapak Ali Sadikin dan diberkati oleh Mgr. Dr. Leo Sukoto, SJ pada 17 April 1971.

Pada tahun 1976 berdirilah SMA Tarakanita di Pluit, maka kemudian SMA Tarakanita di Pulo Raya disebut SMA Tarakanita 1 dan SMA Tarakanita Pluit menjadi SMA Tarakanita 2. SMA Tarakanita 1 sejak tahun 1985 mendapat status DISAMAKAN. Penetapan status disamakan terakhir berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Provinsi DKI Jakarta No. Ma.003548.

Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:


Sejak tahun 1994, SMA Tarakanita 1 hampir secara rutin menggelar "charity event" yang akhirnya menjadi barometer pentas seni di kalangan Sekolah Menengah Atas.

Selain menggelar "charity event" berupa pentas seni, SMA Tarakanita 1 juga menonjolkan kreativitas siswi-siswi nya lewat pameran fotografi (ARTOGRAFI), pementasan besar teater (PENBES Teater), dan kompetisi olah raga (TARQ CUP).

Beberapa nama alumni SMA Tarakanita 1 yang telah memberikan kebanggaan bagi sekolahnya antara lain:




</doc>
<doc id="1084350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084350" title="Maui">
Maui

Maui (; Bahasa Hawaii: )
adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Hawaii pada dan merupakan pulau terbesar ke-17 di Amerika Serikat. Maui adalah sebagian dari negara bagian Hawaii dan merupakan yang terbesar dari empat pulau Daerah Maui, lebih besar dari Lanai, Kahoolawe, dan Molokai. Pada tahun 2010, Maui memiliki penduduk 154.834 orang, ketiga terpadat di pulau Hawaii, balik dari Oahu dan Hawaii. Kahului adalah kota terbesar di pulau dengan penduduk 20.146. Wailuku merupakan tempat duduk Daerah Maui. Kota-kota penting lainnya termasuk Kīhei, Lahaina, Makawao, Pāia, Kula, Haikū, Hāna, Kāanapali, Wailea, Makena, dan Kapalua.



</doc>
<doc id="1084358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084358" title="Dynamic Duets">
Dynamic Duets

"Dynamic Duets" adalah episode ketujuh musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-73 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 22 November 2012. Episode ini menceritakan munculnya persahabatan antara Jake Puckerman (Jacob Artist) dan Ryder Lynn (Blake Jenner), serta munculnya Hunter Clarington (Nolan Gerard Funk) sebagai pemimpin baru dari Dalton Academy Warblers.



</doc>
<doc id="1084369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084369" title="Thanksgiving (Glee)">
Thanksgiving (Glee)

"Thanksgiving" adalah episode kedelapan musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-74 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis oleh Russel Friend dan Garrett Lerner, serta disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 29 November 2012. Cerita episode ini adalah kembalinya beberapa senior alumni New Directions ke McKinley High untuk membantu junior mereka dalam kejuaraan Sectionals yang jatuh tepat pada perayaan Thanksgiving. Selain itu, bintang tamu Sarah Jessica Parker kembali berperan sebagai Isabelle Wright, bos Kurt di New York City.



</doc>
<doc id="1084396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084396" title="Efesus 2">
Efesus 2

Efesus 2 (disingkat Ef 2) adalah pasal kedua Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:


Dalam Perjanjian Lama Allah menyatakan diri-Nya sebagai Allah kasih karunia dan kemurahan yang menunjuk kasih kepada umat-Nya bukan karena mereka layak tetapi karena keinginan-Nya sendiri untuk tinggal setia kepada perjanjian-perjanjian yang dibuat dengan Abraham, Ishak dan Yakub (lihat ) Dalam Perjanjian Baru tema ini dilanjutkan; kasih karunia adalah kehadiran dan kasih Allah melalui Kristus Yesus, yang diberikan kepada orang percaya oleh Roh Kudus, sambil memberikan kemurahan, pengampunan, dan keinginan serta kuasa untuk melakukan kehendak Allah (; ; ; ). Seluruh kegiatan kehidupan Kristen dari awal sampai akhir tergantung pada kasih karunia ini.

Orang tidak dapat diselamatkan oleh usahanya sendiri, perbuatan amal atau usaha sungguh-sungguh untuk menaati perintah Allah. Seorang hanya diselamatkan oleh kasih karunia Allah. Sebab-sebabnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1084398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084398" title="Efesus 3">
Efesus 3

Efesus 3 (disingkat Ef 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

Paulus berbicara mengenai "rahasia Kristus" yang tersembunyi selama berabad-abad dalam Allah (Efesus 3:9) dan kini diperkenalkan melalui wahyu (ayat Ef 3:3) oleh Roh Kudus kepada para rasul dan nabi (Efesus 3:5). Rahasia itu ialah maksud Allah "untuk mempersatukan di dalam Kristus sebagai Kepala segala sesuatu, baik yang di sorga maupun yang di bumi" (Efesus 1:10), dan untuk memasukkan orang dari semua bangsa dalam janji mengenai hidup dan keselamatan (ayat Ef 3:6; Rom 16:25-26; 2Tim 1:1). Dari orang Yahudi dan bukan Yahudi Allah menciptakan "dalam Kristus Yesus" (ayat Ef 3:6) sebuah umat yang baru bagi diri-Nya (Ef 1:4-6; 2:16; 4:4,16; Mat 16:18; Kol 1:24-28; 1Pet 2:9-10).

"Batin" yang diteguhkan Roh Kudus berarti semua perasaan, pikiran, dan maksud kita makin lama makin tunduk kepada pengaruh dan pengarahan-Nya sehingga Roh dapat menyatakan kuasa-Nya melalui kita dalam cara yang lebih besar. Peneguhan ini mempunyai empat tujuan:



</doc>
<doc id="1084399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084399" title="Efesus 4">
Efesus 4

Efesus 4 (disingkat Ef 4) adalah pasal keempat Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

"Kesatuan Roh" tidak mungkin diciptakan oleh manusia. Kesatuan tersebut sudah tersedia bagi mereka yang mempercayai kebenaran dan menerima Kristus sebagaimana diberitakan oleh rasul Paulus dalam . Jemaat Efesus kini harus memelihara kesatuan itu, bukan dengan usaha atau pengaturan manusia, tetapi dengan hidup "berpadanan dengan panggilan itu" (). Kesatuan rohani dipelihara dengan tetap setia kepada kebenaran dan berjalan seiring dengan Roh (; Galatia 5:22-26). Kesatuan ini tidak mungkin diperoleh "dengan usaha manusia" ()..
Penting bagi iman dan kesatuan Kristen adalah pengakuan bahwa hanya ada "satu Tuhan" (lihat Tritunggal):

Memuat kutipan dari: Mazmur 68:19


Memuat kutipan dari: Zakharia 8:16

Memuat kutipan dari: Mazmur 4:5




</doc>
<doc id="1084404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084404" title="Efesus 5">
Efesus 5

Efesus 5 (disingkat Ef 5) adalah pasal kelima Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

Rasul Paulus, seperti halnya jemaat Efesus, tahu dengan pasti bahwa semua orang (baik anggota gereja maupun tidak) yang cabul, tidak kudus, atau serakah (yaitu, lebih mengasihi materi daripada Allah) dilarang masuk Kerajaan Kristus. Hal ini diajarkan dengan keyakinan kuat oleh nabi-nabi dalam Perjanjian Lama (; ; ) dan para rasul dan gereja Perjanjian Baru (lihat ; ). Orang yang melakukan dosa-dosa tersebut memberikan bukti yang jelas bahwa mereka tidak diselamatkan, tidak memiliki hidup Allah, dan terpisah dari hidup kekal (lihat ).

Saling merendahkan diri di dalam Kristus adalah suatu prinsip rohani yang umum. Prinsip ini harus diterapkan pertama-tama dalam keluarga Kristen. Ketundukan, kerendahan hati, kelembutan, kesabaran, dan toleransi harus merupakan ciri khas dari setiap anggota keluarga Kristen.

Istri memperoleh tugas yang diberikan Allah untuk membantu dan tunduk kepada suaminya (Efesus 5:22-24). Kewajibannya kepada suami meliputi kasih (), hormat (), bantuan (), kesucian (), sikap tunduk (Efesus 5:22; ), pengembangan roh yang lembut dan tenang (), dan menjadi seorang ibu () dan pengatur rumah tangga yang baik (). Tunduknya seorang istri kepada suaminya dilihat oleh Allah sebagai bagian dari ketaatannya kepada Yesus, "seperti kepada Tuhan" (juga lihat ).

Allah telah menetapkan keluarga sebagai kesatuan dasar sebuah masyarakat. Setiap keluarga harus memiliki seorang pemimpin. Oleh karena itu, Allah telah menyerahkan kepada suami tanggung jawab menjadi kepala istri dan keluarga (). Kepemimpinannya itu harus dilaksanakan di dalam kasih, kelembutan, dan tenggang rasa terhadap istri dan keluarganya (). Tanggung jawab suami yang diberikan Allah sebagai "kepala istri" meliputi:

Seorang "istri" adalah "satu daging" dengan "suami"-nya, sehingga bukan lagi "orang lain" atau "sesama", melainkan sama seperti "diri sendiri", sebagaimana tertulis dalam ayat 31, yang dikutip dari Kejadian 2:24.

Kutipan verbatim dari Kejadian 2:24, yang juga pernah dikutip oleh Yesus Kristus (Matius 19:5; ) dan Paulus sendiri di suratnya yang lain ().

Rahasia yang dimaksudkan adalah ayat sebelumnya (ayat 31), yang mengandung makna bahwa Yesus Kristus rela meninggalkan rumah Bapa-Nya dan kemuliaan sorga untuk datang ke dunia menyelamatkan "istri" atau "mempelai perempuan"-Nya yang telah jatuh dalam dosa dan "najis", dengan penebusan dosa melalui kematian-Nya di atas kayu salib, supaya kemudian kedua pihak dapat menjadi satu selama-lamanya.



</doc>
<doc id="1084415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084415" title="Efesus 6">
Efesus 6

Efesus 6 (disingkat Ef 6) adalah pasal keenam (dan terakhir) Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

Biasanya, anak-anak orang percaya tetap berada di bawah bimbingan orang-tua hingga mereka menjadi bagian dari kesatuan keluarga yang lain melalui pernikahan.

Kutipan dari , ; Sepuluh Perintah Allah

Kutipan dari ; Sepuluh Perintah Allah

Orang Kristen terlibat di dalam suatu peperangan rohani melawan kejahatan. Peperangan rohani ini digambarkan sebagai peperangan iman (; ) yang berlangsung hingga mereka memasuki hidup kekal (; ).
Orang percaya diminta untuk memisahkan diri dari sistem dunia sekarang ini, membenci kejahatannya (), mengatasi dan mati terhadap pencobaan dari dunia (; ), dan terang-terangan mengutuk dosa-dosanya ().



</doc>
<doc id="1084436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084436" title="Dengan Menyebut Nama Allah">
Dengan Menyebut Nama Allah

Dengan Menyebut Nama Allah merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1992 yang berisi 8 buah lagu di antaranya ialah "Dengan Menyebut Nama Allah" dari Novia Kolopaking.



</doc>
<doc id="1084438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084438" title="Biar Kusimpan Rinduku">
Biar Kusimpan Rinduku

Biar Kusimpan Rinduku merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Biar Kusimpan Rinduku".



</doc>
<doc id="1084441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084441" title="Kembali (album Novia Kolopaking)">
Kembali (album Novia Kolopaking)

Kembali merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1992. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali".



</doc>
<doc id="1084446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084446" title="Terima Kasih Indonesia">
Terima Kasih Indonesia

Terima Kasih Indonesia merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Merah Putih".



</doc>
<doc id="1084448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084448" title="Indonesia Jazzy Girls">
Indonesia Jazzy Girls

Indonesia Jazzy Girls merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Apa Kabar" dari Vina Panduwinata.



</doc>
<doc id="1084480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084480" title="Swan Song (Glee)">
Swan Song (Glee)

"Swan Song" adalah episode kesembilan musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-75 secara keseluruhan. Skenario episode ini ditulis oleh Stacy Traub dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 6 Desember 2012. Di episode ini, bintang tamu Whoopi Goldberg kembali sebagai dekan New York Academy of Dramatic Arts (NYADA) Carmen Tibideaux dan Kate Hudson sebagai instruktur NYADA Cassandra July.



</doc>
<doc id="1084494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084494" title="Pengunduran diri Paus Benediktus XVI">
Pengunduran diri Paus Benediktus XVI

Pengunduran diri yang akan dilaksanakan dari Paus Benediktus XVI diumumkan pada pagi hari tanggal 11 Februari 2013, saat Vatikan menegaskan bahwa Paus Benediktus XVI akan mengundurkan diri dari jabatan kepausan pada tanggal 28 Februari. Keputusan Benediktus untuk mundur sebagai pemimpin Gereja Katolik Roma akan membuat dia paus pertama untuk melepaskan jabatannya sejak Paus Gregorius XII pada tahun 1415 (yang melakukannya untuk mengakhiri Skisma Barat), dan yang pertama untuk melakukannya atas kemauannya sendiri sejak Paus Selestinus V pada 1.294. Langkah yang tak terduga, seperti pada paus era modern telah memegang posisi ini dari pemilihan sampai mati.

Benediktus memutuskannya pada bulan April 2012, yang karena usia lanjut, ia akan mengundurkan diri.

Ia mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri dalam Bahasa Latin di Istana Apostolik di Sala del Concistoro, pada pertemuan pagi pada tanggal 11 Februari 2013. Pertemuan tersebut adalah untuk mengumumkan tanggal kanonisasi tiga matir Katolik, Antonio Primaldo dan sahabat, Laura Montoya Upegui, dan Maria Guadalupe Garcia Zavala.


</doc>
<doc id="1084511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084511" title="Pariwisata di Myanmar">
Pariwisata di Myanmar

Pariwisata di Myanmar merupakan sektor yang perkembangannnya paling lambat. Meskipun Myanmar memiliki potensi wisata yang besar dan objek wisata di berbagai bidang, banyak bagian dari industri ini yang masih harus dikembangkan. Juga, jumlah pengunjung ke Myanmar relatif kecil dibandingkan dengan tetangganya - bahkan dilampaui oleh Laos. Hal ini terutama karena situasi politik saat ini.

Pariwisata di Myanmar telah dikembangkan terutama oleh pemerintah, tetapi perusahaan swasta yang memang ada, yang melayani berbagai wisatawan.

Pada tahun fiskal 2010-2011, wisatawan terdiri dari 73.84% (313,127 kedatangan) pengunjung luar negeri, umumnya memasuki negara ini melalui udara, mewakili 69.26% dari kedatangan, diikuti oleh darat dan laut, yang diwakili oleh 29.97% dan 0.77% kedatangan masing-masingnya.



</doc>
<doc id="1084515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084515" title="Glee, Actually">
Glee, Actually

"Glee, Actually" adalah episode kesepuluh musim keempat dari serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-76 secara keseluruhan. Cerita episode ini adalah episode khusus bertema Natal ketiga "Glee". Skenarionya ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Adam Shankman. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2012.



</doc>
<doc id="1084518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084518" title="Sergei Igorevich Nekrasov">
Sergei Igorevich Nekrasov

Sergei Igorevich Nekrasov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Taganrog.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 23 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Astrakhan.



</doc>
<doc id="1084521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084521" title="Yevgeni Protsanov">
Yevgeni Protsanov

Yevgeni Aleksandrovich Protsanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Taganrog.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 25 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.



</doc>
<doc id="1084522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084522" title="FC Taganrog">
FC Taganrog

FC Taganrog () adalah tim sepak bola dari Taganrog, Rusia, yang didirikan pada tahun 2006. Pada tahun 2012, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.

Per 6 September 2012, merujuk kepada situs RFS.



</doc>
<doc id="1084526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084526" title="SMP Negeri 1 Babelan">
SMP Negeri 1 Babelan

SMP Negeri 1 Babelan adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kabupaten bekasi.






</doc>
<doc id="1084540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084540" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jawa Barat">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jawa Barat

Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama di Jawa Barat diurutkan berdasarkan kabupaten dan kota serta kecamatan;
<onlyinclude>
</onlyinclude>














</doc>
<doc id="1084546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084546" title="Yegor Ridosh">
Yegor Ridosh

Yegor Viktorovich Ridosh (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Taganrog. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1084549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084549" title="Anggi, Pegunungan Arfak">
Anggi, Pegunungan Arfak

Anggi adalah sebuah distrik sekaligus ibu kota Kabupaten Pegunungan Arfak, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Di Anggi terdapat sebuah danau yang cukup besar yang terbagi menjadi 2 sisi. Sisi pertama disebut danau perempuan dan danau yang kedua disebut danau laki-laki. Kedua danau tersebut sebenarnya satu, cuma keduanya memiliki perbedaan warna. Danau yang pertama berwarna hitam sedangkan yang kedua berwarna biru. Itulah sebabnya disebut danau perempuan dan laki-laki.



</doc>
<doc id="1084550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084550" title="Naveen Selvadurai">
Naveen Selvadurai

Naveen Selvadurai (lahir 1981 di Chennai, Tamil Nadu, India) adalah pengusaha internet asal Amerika Serikat dan juga merupakan salah satu pendiri Foursquare.com.

Naveen lulus dengan gelar dari "King's College London" di Inggris dan "Worcester Polytechnic Institute" di Amerika Serikat, dan pergi untuk bekerja dengan Lucent, Sony, Nokia dan Sun Microsystems sebelum ia mulai bergerak dalam bisnis jaringan sosialnya, Foursquare, bersama dengan Dennis Crowley. Perusahaan patungannya memiliki nilai estimasi sebesar $ 600 juta. Dia baru-baru ini telah terdaftar di "World's New Young Millionaires" yang dirilis oleh "AOL Small Business".

Dia telah di Fox Business Network, CNN dan khusus oleh Fareed Zakaria, "Mendapatkan Amerika Kembali ke # 1," berbicara tentang bagaimana dia menjadi orang yang seperti sekarang ini.

Pada tanggal 4 Maret 2012, Naveen mengumumkan di blog-nya bahwa ia akan mengundurkan diri dari hari-hari peran operasionalnya di perusahaan berakhir pada bulan itu. Dia mengatakan dia akan terus menjabat sebagai anggota dewan dan penasehat perusahaan.



</doc>
<doc id="1084563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084563" title="Anggi Gida, Pegunungan Arfak">
Anggi Gida, Pegunungan Arfak

Anggi Gida adalah sebuah distrik sekaligus ibu kota Kabupaten Pegunungan Arfak, Provinsi Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1084593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084593" title="Bandar Udara Adam">
Bandar Udara Adam

Bandar Udara Adam adalah bandar udara yang direncanakan akan dibangun di Adam di Wilayah Ad Dakhiliyah, Oman. Bandar udara ini berlokasi 30 km dari kota Adam dan akan memiliki landasan pacu sepanjang 4km. Bandar udara ini direncanakan akan memiliki kapasitas 250.000 penumpang dalam setahun.



</doc>
<doc id="1084600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084600" title="NGC 41">
NGC 41

NGC 41 adalah galaksi spiral yang berada di rasi bintang Pegasus. NGC 41 ditemukan oleh Albert Marth pada tanggal 30 Oktober 1864.



</doc>
<doc id="1084613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084613" title="Kata Hati (film)">
Kata Hati (film)

Kata Hati adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang disutradarai oleh Iqbal Rais dan diproduseri oleh Gope T. Samtani. Film ini dibintangi oleh Joanna Alexandra, Boy Hamzah dan Kimberly Ryder sebagai pemeran utama.

Randi (Boy Hamzah) seorang fotografer yang hatinya terluka sejak Dera (Kimberly Ryder) meninggalkannya dan lebih memilih fokus mengejar kariernya sebagai model. Randi sakit hati. Randi marah. Hidup Randi yang semula manis berubah menjadi pahit.

Fila (Joanna Alexandra), seorang gadis yang mencintai Adrian (Arnhezky Mansyur), sahabat yang sudah dikenalnya sejak 10 tahun lalu. Fila sangat menyayangi Adrian, tetapi Fila tidak berani menyatakan isi hatinya sampai akhirnya Adrian pergi kuliah di luar negeri.

Randi dan Fila adalah dua orang yang ditinggalkan. Keduanya bertemu di sebuah kafe. Fila tertarik ketika melihat figur Randi yang selalu terlihat kusut, duduk sendirian di sudut kafe sambil sibuk dengan kamera. Di sisi lain, Randi tertarik pada sosok Fila yang ceria dan pada akhirnya berhasil membawa warna baru pada hidupnya.

Randi dan Fila saling membantu untuk menyembuhkan luka hati masing-masing. Pertemuan yang semakin intens membuat keduanya semakin dekat. Fila dapat membuat Randi kembali tertawa dan keberadaan Randi membuat Fila merasa tidak sendiri lagi.

Ketika hubungan Randi dan Fila semakin dekat, Dera kembali. Di saat itu juga, Adrian juga kembali dari luar negeri dan menyatakan cintanya kepada Fila. Fila dan Randi mengikuti kata hati mereka. Randi, yang bersikap dingin kepada Dera, memilih Fila sebagai pacarnya. Dan Fila menolak pernyataan cinta Adrian dan memilih Randi.



</doc>
<doc id="1084618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084618" title="Jeritan Danau Terlarang">
Jeritan Danau Terlarang

Jeritan Danau Terlarang adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 7 Maret 2013. Film ini dibintangi oleh Cinta Penelope, Opie Kumis, Natalie Sarah, dan Mpok Nori.

Film ini berkisah mengenai sosok bernama Nyi Mas Melati dan fenomena buaya putih di Situ gintung yang berkembang di masyarakat setelah jebolnya tanggul Situ Gintung.


</doc>
<doc id="1084628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084628" title="NGC 42">
NGC 42

NGC 42 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus. NGC 42 ditemukan oleh Albert Marth pada tanggal 30 Oktober 1864.


</doc>
<doc id="1084634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084634" title="M Syafii">
M Syafii

Irjen. Pol. Drs. H. M. Syafii, S.H. (lahir 15 Mei 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 Februari 2017 mengemban amanat sebagai Kepala Detasemen Khusus 88 Antiteror Polri.

Syafii, lulusan Sepamilsuk Polri 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Analis Kebijakan Utama bidang Pencegahan Densus 88 Antiteror Polri.

Syafii termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, Idham Azis, serta Rycko Amelza Dahniel, dkk.

Karier Syafei dalam kepolisian cepat melesat berkat prestasi yang dicapainya. Tahun 2001, Syafii yang merupakan anggota Tim Kobra dan perwira lainnya berhasil menangkap Hutomo Mandala Putra alias Tommy Soeharto, putra (mantan) Presiden Soeharto. Berkat sukses menangkap Tommy, Syafei termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa.

Syafei juga termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.

Syafei pula termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Polda Metro Jaya, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005.




</doc>
<doc id="1084688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084688" title="Bandar Udara Chongjin">
Bandar Udara Chongjin

Bandar Udara Chongjin dikenal juga di Korea Utara sebagai Bandar Udara Orang, adalah bandar udara kecil yang berlokasi 40 kilometer dari Chongjin, Hamgyong Utara di Korea Utara.



</doc>
<doc id="1084690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084690" title="Fontaine-les-Bassets">
Fontaine-les-Bassets

Fontaine-les-Bassets adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1084691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084691" title="Saint-Georges-d'Annebecq">
Saint-Georges-d'Annebecq

Saint-Georges-d'Annebecq adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1084696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084696" title="Universitas Prima Indonesia">
Universitas Prima Indonesia

Universitas Prima Indonesia adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 2001 sebagai Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan Prima dan pada tahun 2002 berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Prima Husada Medan pada tahun 2005 menjadi Universitas Prima Indonesia.

Universitas Prima Indonesia merupakam tempat salah satu kasus pencucian uang, bahkan dosen yang mengajar disana tidak sejahtera, Universitas Prima Indonesia sering mengadakan acara tidak resmi yang mengwajibkan mahasiswa untuk membayar jika tidak maka nilai akan terancam.

Universitas Prima Indonesia didirikan oleh dr. I Nyoman Ehrich Lister, M.Kes, AIFM (Lie Eng Kun). Cikal Bakal Universitas Prima Indonesia bermula dari Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan Prima Medan yang didirikan pada tahun 2001, kemudian pada tahun 2002 berkembang menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Prima Husada Medan. Pada tahun 2005, Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Prima Husada Medan berkembang menjadi Universitas Prima Indonesia.

Pada tahun 2005, Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Prima Husada Medan berkembang menjadi Universitas Prima Indonesia.


Saat ini Universitas Prima Indonesia memiliki tiga kampus yakni:



</doc>
<doc id="1084697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084697" title="Pariwisata di Laos">
Pariwisata di Laos

Pariwisata di Laos adalah industri dengan pertumbuhan tercepat. Ini diatur oleh sebuah badan pemerintah tingkat kementerian yaitu Administrasi Pariwisata Nasional Lao yang berlokasi di Vientiane.

Dibawah ini adalah daftar 10 negara dengan jumlah wisatawan terbanyak yang berkunjung ke Laos(2011) 



</doc>
<doc id="1084706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084706" title="Universitas Lancang Kuning">
Universitas Lancang Kuning

Universitas Lancang Kuning atau yang biasa disingkat sebagai Unilak adalah salah satu perguruan tinggi yang berada di Provinsi Riau, Indonesia. Universitas ini didirikan oleh Yayasan Raja Ali pada tanggal 9 Juni 1982 berdasarkan Surat Keputusan Yayasan Raja Ali Haji No. 001/KEP-Yasrah/ 82. Pada saat ini yang menjabat sebagai rektor Unilak adalah Dr. Hj. Hasnati, S.H., M.H.




</doc>
<doc id="1084728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084728" title="Werry Darta Taifur">
Werry Darta Taifur

Prof. Dr. H. Werry Darta Taifur, SE, MA () adalah ekonom Indonesia dan Ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Sumatra Barat. Ia dilantik sebagai Rektor Unand oleh Menteri Pendidikan Indonesia Mohammad Nuh pada 21 November 2011 menggantikan rektor sebelumnya, Musliar Kasim, yang diangkat sebagai Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Oktober 2011 hingga tahun 2015. Jabatan Rektor Universitas Andalas, digantikan Prof. Dr. Tafdil Husni, SE, MBA dengan periode 2015-2019. Sebelum menjadi rektor, ia merupakan Pembantu Rektor II Unand dan pernah menjadi Sekretaris Pusat Studi Kependudukan Unand.

Sejak tanggal 24 Januari 2018, ia dipercaya sebagai salah seorang Komisaris PT Semen Padang. Dalam perjalan dipercayakan sebagai Plt. Komisaris Utama PT Semen Padang yang dimulai tanggal 24 Juni 2018 sampan tanggal 8 Oktober 2018. Disamping itu Werry Darta Taifur juga aktif dalam membantu Pemerintah Provinsi Sumatra Barat dalam menyusun dan mengevaluasi dokuman Perencanaan Pembangunan Daerah.

Setelah tamat dari Fakultas Ekonomi Unand pada tahun 1985, ia melanjutkan kuliahnya ke Flinders University, Adelaide, Australia untuk program S-2 sampai tamat pada tahun 1991. Pada tahun 2005, ia memperoleh gelar PhD dari Universitas Malaya, Kuala Lumpur, Malaysia.

Werry Darta Taifur terpilih sebagai Rektor Universitas Andalas (Unand) periode 2011–2015 melalui suara terbanyak pada pemilihan tahap akhir yang dilakukan pada 12 Oktober 2011, mengungguli dua calon lainnya Edison Munaf dan Helmi. Werry unggul dengan perolehan 114 suara, sementara Edison Munaf memperoleh 63 suara dan Helmi memperoleh 46 suara.


</doc>
<doc id="1084752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084752" title="Documentary of AKB48 No Flower Without Rain">
Documentary of AKB48 No Flower Without Rain

Seperti halnya film pertama dan film kedua, film ini berisi kilas balik perjalanan karier AKB48 selama satu tahun, kali ini sepanjang tahun 2012, ditambah wawancara dengan anggota terpilih. Film ini disutradarai oleh Eiki Takahashi yang sering menangani video musik AKB48, mulai dari awal debut mereka, "Keibetsu Shiteita Aijou" (2007). Narasi dibacakan oleh Ayumi Ito. Lagu "After Rain" diciptakan khusus untuk dijadikan lagu tema film ini.

Poster film ini bergambarkan Manajer Umum AKB48 Minami Takahashi sedang menangis. Pada sudut kiri poster ditulis slogan film ini: . Slogan tersebut berasal dari slogan yang selalu diucapkan Minami Takahashi, .

Film diputar serentak di 119 layar bioskop di Jepang. Selama tiga hari pertama pemutarannya, film ini ditonton oleh total 68.213 penonton dengan pemasukan sebesar ¥87.803.600. Pada peringkat mingguan film terlaris di Jepang, Weekend Box Office Kogyo Tsushinsha 2/3 Februari 2013, film ini langsung masuk di urutan ke-10.

Film ini bertemakan persaingan Mayu Watanabe (Tim A), Jurina Matsui (Tim K/Tim S SKE48) dan Haruka Shimazaki (Tim B) dalam memperebutkan posisi sentral AKB48 pasca-Atsuko Maeda, serta Aturan Anti Cinta yang merupakan peraturan tidak tertulis grup AKB48. Isinya seputar kelulusan Atsuko Maeda yang dijuluki dan impian AKB48 melakukan konser di Tokyo Dome yang telah menjadi kenyataan.

Film ini juga berisi wawancara dengan Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri dari AKB48 setelah melanggar Aturan Anti Cinta. Hirajima adalah mantan anggota Tim B dari generasi pertama yang seangkatan dengan Atsuko Maeda. Tidak hanya karena skandal cinta, grup AKB48 juga kehilangan banyak anggotanya karena sebab-sebab lain. Eriko Jo dari Tim M NMB48 yang sempat diharap-harapkan bakal menempati posisi sentral AKB48 generasi berikutnya, ternyata lebih memilih untuk lulus dengan alasan ingin mengutamakan sekolah.

Akhir film berisi kejutan dari Tomomi Itano yang dalam wawancara mengumumkan niatnya lulus dari AKB48 pada tahun 2013. Pengumuman lulusnya Itano tidak disertakan pada versi film yang diputar pada pertunjukan premier untuk media massa, dengan alasan film masih dalam proses penyuntingan.




</doc>
<doc id="1084763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084763" title="Tahi lalat">
Tahi lalat

Tahi lalat (nevus pigmentosus) merupakan tumor jinak pada kulit yang paling umum dijumpai pada manusia. Tumor jinak ini yang khas berwarna gelap, besarnya menetap, meski ada juga yang terus membesar.

Sebagian besar tahi lalat ada sejak lahir, tetapi bisa juga baru muncul saat dewasa. Umumnya pemicunya adalah sering kontak dengan sinar matahari, sehingga berdampak pada meningkatnya pigmen melanin. Dapat pula tahi lalat terjadi karena faktor genetik, obat-obatan pemutih kulit, makanan cepat saji, atau bahan-bahan yang mengandung arsen.

Tahi lalat merupakan indikasi penumpukan pigmen yang sudah tertahan di bawah kulit sejak janin. Pigmen-pigmen ini memiliki sarang di bawah kulit dan bisa timbul sewaktu-waktu. Itulah sebabnya tahi lalat bisa bertambah banyak seiring bertambahnya usia.


</doc>
<doc id="1084787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084787" title="Adji Darma">
Adji Darma

Adji Darma (Pangeran), dinobatkan dengan gelar (abhiseka) Pangeran Kasoema Nagara adalah Kepala Landschap Cantung dan Buntar Laut (Bahasa Belanda: Hoofd van het eiland Tjantong en Boentar Laoet), sekarang kecamatan Kelumpang Hulu, Kotabaru, Kalimantan Selatan.

Pangeran Kasoema Nagara diasingkan pemerintah kolonial Bealanda ke Bondowoso sampai akhir hayatnya.

Nama lahirnya Adji Darma, setelah dinobatkan, maka gelar Pangeran ditambahkan di depan nama lahirnya tersebut dengan panggilan Pangeran Adji Darma. Dia lahir di daerah Tjantoeng (Cantung) yang sekarang berubah menjadi kecamatan Kelumpang Hulu Kalimantan Selatan. Ayahnya bernama "Adji Madoera/Adji Daha" bin "Adji Jawa" bin "Adji Raden" bin "Adji Negara" "(Sultan Sepuh I Alamsyah (1736-1766) " bin "Adji Geger" "(Sultan Adji Muhammad Alamsyah (1703-1726) " bin "Adji Anom Singa Maulana" "(1644-1667) " bin "Adji Mas Anom Indra" "(1607-1644)" bin "Adji Mas Pati Indra" "(1567-1607)" bin "Pangeran Abu Mansyur Indra Jaya" "(Bangsawan dari Giri tanah Jawa)".: Kabupaten_Paser[]

Ibunda Pangeran Kasoema Nagara adalah "Ratoe (Ratu) Jumantan" binti Pangeran Praboenata (Raja Sampanahan).

Wilayah "Tjantoeng (Cantung)" dulunya masuk dalam wilayah kerajaaan "Tanah Boemboe (Tanah Bumbu)" (Kerajaan: Sampanahan, Bangkalaan, Cengaal, Manoenggoel (manunggul), Tjantoeng (Cantung), Batoe Licin (Batu Licin) dan Boentar Laoet (Buntar Laut
) . Tanah Bumbu di Kepalai oleh "Ratoe Mas (Ratu Mas) ", Raja Tanah Bumbu 3 (1740-1780) " binti "Pangeran Mangoe (Mangu)", Raja Tanah Bumbu 2 (1700-1740) " bin "Pangeran Dipati Toeha (Tuha) 2 " Raja Tanah Bumbu 1 (1660-1700) " yang di berikan oleh "Soeltan Saidoellah/Raden Kasoema Alam (Sultan Saidullah)", yang bergelar Panembahan Batoe 1" sebagai Raja Banjar ke 6 (1646-1660) dari trah Kesultanan Banjar.

Adji Jawa mengambil alih ke 6 (enam) divisi: "Sampanahan, Bangkalaan, Cengaal, Manunggul, Cantung, Batoe Licin dan Buntar Laut" Ketika menikahi "Gusti Katapi binti Gusti Muso" dan Gusti Kamil binti Gusti Kamir.Aji Jawa mengadakan "' ""Kontrak Politik" Pada Tanggal 25 Juli 1825 No.24 ".

Raja "Adji Jawa" melimpahkan kekuasaan Cantung kepada anaknya "Adji Madoera / Adji Daha" dari ibunya "Gusti Katapi Binti Gusti Muso pada tahun 1841".
Semenjak itu Adji Madoera / Adji Daha menjadi "Raja Cantung" pada tahun 1841-1863 menggantikan Ayahandanya (Adji Jawa). 

Adji Madoera / Aji Daha sekitar tahun 1845 juga mengambil alih " "Kerajaan Buntar Laut" " dari bibinya Gusti Dandai yang meninggal dunia karena tidak memiliki keturunan.Sehingga wilayah kekuasaannya menjadi Cantung dan Buntar Laut.
Pada tanggal "' "10 Oktober 1862 (BT 10 Oktober 1862 No.22) Adji Madoera " mengadakan "Kontrak politik" dengan Pemerintahan Hindia Belanda. 
Adji Madoera memberikan Kekuasaan kepada Anaknya Pangeran Koesoemanegara sekitar tahun ""1864"". Semenjak tahun 1864 di mulailah era kepemimpinan Raja Cantung dan Buntar laut "Pangeran koesoemanegara / Adji Darma". 

"Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma" sering berkomunikasi dengan rakyatnya tanpa pandang bulu.dia seorang yang taat di dalam menjalankan syariat islam tanpa menbedakan agama satu dengan lainnya.
Sehingga Pangeran Kasoema Nagara / Aji Darma raja Cantung dan Buntar laut sangat di cintai oleh rakyatnya.

"Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma" menikah dengan "Adji Oetin" binti Pangeran Muda Arifbillah / Aji Samarang (Raja Tanah Boembu (Bangkalaan, Cengaal, Manunggul)) memperoleh anak:

Pada Masa itu Wilayah kerajaan Cantung dan buntar Laut di bawah Pemerintahan Kolonial Hindia Belanda. Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma " "sangat menentang" "(tidak menyukai) Pemerintahan Kolonial Hindia Belanda yang di anggap merugikan Bangsa Indonesia khususnya rakyat Cantung.
Kerajaan Cantung dan Buntar laut mencapai kemakmuran di era kepemimpinan "Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma" sehingga membuat iri lawan-lawannya.
Banyak cara yang telah di lakukan lawan-lawanya untuk mengambil "alih kekuasaan" Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma.

Kolonial Hindia Belanda yang terkenal dengan "politik adu domba" menyusun strategi untuk menjatuhkan kekuasaan Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma, Sehingga sekitar tahun 1890 dia di anggap makar oleh Kolonial Hindia Belanda karena ikut membantu "Goesti Arsyad/Sultan Moh Seman" dalam perang kemerdekaan/perang melawan penjajahan yang pada akhirnya di "internir/exiled" (diasingkan) ke Surabaya melalui jalan laut, lalu di teruskan ke Pelabuhan Panarukan (di bawah karesidenan Besuki) dan selanjutnya ditempatkan di Bondowoso Jawa Timur dengan pengawalan yang ketat." "(BT 30 Oktober 1901 No.46)""

"Ratoe Jumantan" Ibunda Pangeran Koesoemanegara ikut serta hingga ke Bondowoso Jawa Timur. Ratoe Jumantan meninggal dan di makamkan di Bondowoso bersebelahan dengan makam Pangeran Koesoemanegara / Adji Darma pada tahun 1325 H atau tahun 1904

H. Hendri Nindyanto, SH: "keturunan ke 4 dari Pangeran Kasoema Nagara / Adji Darma Bin Adji Madoera ".

Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar & Kotawaringin" yang disebut juga Hikayat Banjar resensi 1.

Saudagar Jantam
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka (anak angkat Raja Kuripan) x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Raja Negara Dipa III Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Putri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Putri Kalarang x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa)
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean x Raja Negara Dipa VII: Putri Kalungsu (adik Putri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah
Sultan Banjar IV: Sultan Musta'ain-nu Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang bin Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar V: Sultan Inayatullah (Ratu Agung)
Sultan Banjar VI: Sultan Saidullah (Sultan Ratu)
Raja Tanah Bumbu I: Pangeran Dipati Tuha/Pg. Dipati Mangkubumi
Raja Tanah Bumbu II: Pangeran Mangun Kasuma
Raja Tanah Bumbu III: Ratu Mas (saudari dari Ratu Sepuh) x Pangeran Dipati/Daeng Malewa dari Gowa
Raja Tanah Bumbu: Raja Adji Djawa (Pangeran Adji Jawi) x Gusti Katapi binti Gusti Muso (Sub-Raja Bangkalaan)
Raja Cantung & Buntar Laut: Raja Adji Madoera x Ratu Jumantan binti Raja Sampanahan Gusti Prabu Nata
Raja Cantung & Buntar Laut: Pangeran Adji Darma x Adji Oetin binti Pangeran Muda Arifbillah / Adji Samarang (Raja Tanah Bumbu: Bangkalaan, Cengal, Manunggul))



</doc>
<doc id="1084830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084830" title="Gereja Injili Karo Indonesia">
Gereja Injili Karo Indonesia

Gereja Injili Karo Indonesia atau disingkat GIKI, merupakan sebuah komunitas Kristen beraliran injili/evangelikalisme di Indonesia yang tumbuh dan berkembang di tengah-tengah masyarakat Suku Karo, atau dengan kata lain, gereja yang pada dasarnya lahir untuk menaungi masyarakat Kristen Karo. Awal-awal kelahiran gereja ini pada tahun 1992 adalah di Kabanjahe, Kabupaten Karo, Sumatra Utara walau dalam perkembangannya di antara masyarakat Karo perantauan. Walaupun GIKI merupakan gereja yang pada dasarnya menaungi masyarakat Kristen dari suku Karo, namun juga ada anggota jemaatnya yang berasal dari etnis lain, seperti dari etnis Melayu, Pakpak, Batak/Toba, Jawa, Sunda, Tionghoa, dan lain-lain, karena selain sebagai wadah pemersatu dan pelayanan bagi masyarakat Kristen Karo, seperti halnya gereja Kristen lainnya di muka bumi ini, tetaplah mengedepankan kasih karunia Kristus Yesus untuk semua orang di samping tradisi budaya yang ada.
Keberadaan GIKI di antara masyarakat suku Karo mulai tampak gaung perkembangannya, baik di Pulau Jawa maupun di Sumatra, khususnya di Kota Medan, Kabupaten Deliserdang, dan Kabupaten Karo yang merupakan basis terbesar di mana masyarakat suku Karo berdomisili.

Nama "Gereja Injili Karo Indonesia" dapat dijabarkan sebagai berikut:

Dari penjabaran diatas, tampak kalau Gereja Injili Karo Indonesia ini hendak menunjukkan pelayanan Firman Tuhan tanpa mengesampingkan nilai-nilai luhur budaya yang ada, dan menitik beratkan kepada budaya serta identitas Karo Siadi (sejati), setidaknya itu yang tersirat dalam semboyan "Kami Mencintai 2K, Kristus dan Karo; Kami menyembah Tuhan Yesus dengan budaya Karo", sehingga misi hendak “"Menjadikan orang Karo pengikut Kristus yang taat dan menyembah-Nya dalam budaya lokal yang ada"” dapat terlaksana dalam kasih karunia Tuhan Yesus Kristus.

Berikut Sepuluh Keyakinan Iman Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI) yang tertera dalam Kebenaran Yang Kami Yakini (KYKY) Gereja GIKI (1993).</br>

Sepuluh Keyakinan Iman Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI)

1. Kami percaya bahwa Yesus Kristus dari Nazaret adalah Mesias dan Anak Allah yang hidup yang lahir ke dunia melalui perawan Maria, menderita di bawah pemerintahan Pontius Pilatus, disalibkan, mati dan dikuburkan, pada hari yang ketiga bangkit dari antara orang mati, naik ke surga dan akan datang pada waktunya untuk menghakimi dunia ini. (, dan Pengakuan Iman Rasuli)

2. Kami percaya bahwa Allah Bapa adalah Allah, Allah Putra (Yesus Kristus) adalah Allah, dan Allah Roh Kudus adalah Allah. Allah Tritunggal adalah Allah dalam tiga pribadi yang berbeda. (, , )

3. Kami percaya bahwa Alkitab yang terdiri dari 66 kitab adalah Firman Allah yang tidak mungkin salah; yang harus menjadi pedoman iman dan pedoman prilaku bagi setiap orang percaya. (, , , , , )

4. Kami percaya bahwa gereja adalah kumpulan orang-orang percaya yang telah menerima anugrah keselamatan di dalam Yesus Kristus dan yang dengan tekun dan setia menantikan kedatanganNya yang kedua kali sembari memberitakan Injil-Nya dan hidup menurut Firman-Nya. ()

5. Kami percaya bahwa Injil adalah kekuatan Allah yang luarbiasa untuk menyelamatkan orang-orang berdosa dan sampai pada saat ini, Injil tetap relevan untuk diberitakan dan menjadi tugas utama gereja untuk memberitakannya kepada dunia ini. ()

6. Kami percaya bahwa kebudayaan adalah buah pikir Manusia yang diciptakan segambar dengan Allah, sehingga di dalam kebudayaan itu terdapat unsur-unsur ilahi. Bersamaan dengan itu, kebudayaan juga adalah ciptaan Manusia yang telah jatuh ke dalam dosa, sehingga di dalam kebudayaan itu mungkin saja terdapat unsur-unsur setani. Oleh karena itu, kami menolak unsur setani dan menerima unsur ilahi yang terdapat di dalam kebudayaan.
Kami tidak antiadat, tidak antitradisi, atau tidak antibudaya, tetapi kami juga tidak menyembah adat, tradisi, atau budaya. Kami menerima adat, tradisi, atau budaya untuk memuliakan Tuhan Yesus Kristus dan untuk mengembangkan kehidupan yang lebih baik. (Injil Matius, , , , , )

7. Kami percaya bahwa babtisan adalah kelanjutan dari sunat di Perjanjian Lama yang diperintahkan Allah untuk menjadi tanda milik-Nya. Oleh karena itu, setiap orang yang percaya kepada Kristus wajib dibabtiskan dengan air di dalam nama Allah Bapa, Anak, dan Rohul Kudus. Kami menerima bahwa sebagian gereja melakukannya dengan percik dan sebagian lagi melakukannya dengan selam, tetapi kami tidak bias menerima babtisan yang diulang. (Kejadian 17, )

8. Kami percayabahwa Perjamuan Kudus adalah panggilan Tuhan Yesus Kristus untuk menyatu dengan-Nya dan menyatu dengan saudara seiman lainnya. Kami percaya bahwa roti dan anggur perjamuan yang disajikan adalah sungguh-sungguh gambaran tubuh dan darah Yesus Kristus yang diterima dengan iman. Oleh karena itu, kami tidak memperkenankan orang yang tidak percaya untuk menerima roti dan anggur perjamuan tersebut. (, )

9. Kami percaya bahwa Alkitab menghargai orang percaya yang memantangkan makanan tertentu dan juga menghargai orang percaya yang tidak memantangkan makanan apapun. Oleh karena itu, kami pun dapat menerima orang percaya yang memantangkan makanan tertentu atau orang percaya yang tidak memantangkan makanan apapun. ()

10. Kami percaya bahwa setiap orang percaya sudah menerima karunia dan talenta dari Allah, tetapi karunia dan talenta setiap orang berbeda-beda. Oleh karena itu, kami mengakui dan menghargai adanya karunia yang berbeda-beda di tengah-tengah gereja yang tujuannya adalah satu, yaitu: untuk memuliakan Yesus Kristus dan untuk membawa damai sejahtera bagi sesama orang percaya. ()

Susunan Pengurus Majelis Sinode Gereja Injili Indonesia Periode 2013 – 2016:


Susunan Pengurus Majelis Sinode GIKI pertama (tahun 1992):


Beberapa alamat GIKI:













</doc>
<doc id="1084847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084847" title="Badai Salju Nemo">
Badai Salju Nemo

Badai Salju Nemo (juga dikenal dengan nor'easter Februari 2013 atau Badai Salju 2013) adalah badai musim dingin berkekuatan tinggi yang berkembang dari kombinasi antara dua wilayah bertekanan rendah, terutama sekali mempengaruhi Amerika Serikat Timur Laut dan sebagian Kanada, yang menyebabkan turunnya hujan salju dan bertiupnya angin badai.

Badai ini dimulai di Texas dan bergerak ke Kanada dalam beberapa hari berikutnya. Akibat badai ini, Kanada mengalami tumpukan salju setebal enam sentimeter atau lebih. Di Amerika Serikat sendiri, badai ini telah mencurahkan salju setinggi hampir dua meter di California. Lebih dari 85 juta warga Amerika diperkirakan melakukan perjalanan sedikitnya 80 kilometer dari tempat tinggal mereka untuk menghindari badai. Badai juga mengakibatkan dibatalkannya lebih dari tiga ribu jadwal penerbangan sejak hari Natal, termasuk di antaranya 746 jadwal penerbangan pada hari Kamis. Menurut tracker FlightAware, badai datang dari arah Teluk Meksiko menuju ke wilayah Great Lakes sebelum ke laut. Di New York City, angin kencang menyebabkan dibatalkannya 186 jadwal penerbangan di tiga bandara utama, yaitu Kennedy, LaGuardia, dan Newark. Cuaca buruk dan badai juga menjadi penyebab utama berbagai jadwal perjalanan di Kanada terganggu. Di Bandar Udara Internasional Pearson Toronto, lebih dari 200 penerbangan terpaksa dibatalkan dengan alasan cuaca.

Kombinasi angin kencang dan kuat dengan salju basah menyebabkan 700.000 warga terpaksa bertahan tanpa listrik. Sedikitnya delapan belas kematian terjadi akibat badai ini, lima orang di antaranya merupakan warga Connecticut. Dua orang lainnya tewas akibat keracunan karbon monoksida dalam kejadian terpisah di Boston. Sementara dua korban lainnya berasal dari Poughkeeppsie, New York dan satu orang dari New Hampshire.



</doc>
<doc id="1084880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084880" title="TPB AFK">
TPB AFK

TPB AFK: The Pirate Bay Away From Keyboard adalah sebuah film dokumenter yang dirilis pada tanggal 8 Februari 2013. Disutradarai oleh Simon Klose, film ini diangkat dari kisah kehidupan tiga pendiri The Pirate Bay - Peter Sunde, Fredrik Neij dan Gottfrid Svartholm. Pengambilan gambar dimulai pada musim panas 2008, dan berakhir pada 25 Agustus 2012.

Situs web resmi film ini diluncurkan pada tanggal 28 Agustus 2010, bersamaan dengan kampanye Kickstarter yang mengumpulkan dana sebesar US$25.000 untuk menyewa seorang editor setelah Pengadilan Banding persidangan The Pirate Bay. Kampanye ini berhasil mengumpulkan dana sebesar $ 51.424 dalam waktu tiga hari. Pada bulan Februari 2011, Komite Seni pemerintah Swedia, "Konstnärsnämnden", menyumbangkan dana untuk proyek ini sebesar 200.000 SEK (≈ $30.000).

Film ini dirilis dengan lisensi Creative Commons (BY-NC-ND) di The Pirate Bay dan di situs-situs BitTorrent lainnya. Versi pendek empat menit film ini juga dirilis pada waktu yang sama untuk orang-orang yang ingin mengedit kembali film ini dengan versi mereka sendiri, menampilkan opsi edit dengan menghapus konten tertentu yang memiliki hak cipta, di bawah lisensi Creative Commons (BY-NC-SA).

Penayangan perdana "TPB AFK" digelar di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 8 Februari 2013, dan dirilis secara online untuk diunduh secara gratis di seluruh dunia secara bersamaan di YouTube dan The Pirate Bay. Siapapun yang ingin mendukung pembuat film ini juga bisa membeli versi DVD ataupun unduhan digital, dengan harga $23 dan $10 masing-masingnya.





</doc>
<doc id="1084881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084881" title="Lanai">
Lanai

Lānai (; Bahasa Hawaii: atau ) adalah pulau terbesar keenam di Kepulauan Hawaii pada dan merupakan pulau terbesar ke-42 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1084987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084987" title="Masalah induksi">
Masalah induksi

Masalah induksi adalah pertanyaan filosofis mengenai apakah penalaran induktif akan membawa kita ke pengetahuan dalam arti filosofis klasik, karena masalah ini berpusat kepada kurangnya justifikasi dalam:

Masalah ini mempertanyakan semua klaim empiris dalam kehidupan sehari-hari dan sains dan maka dari itu C. D. Broad menyatakan bahwa "induksi adalah kejayaan bagi sains dan skandal bagi filsafat." Meskipun masalah ini sudah dikemukakan dalam filsafat kuno Pironisme, David Hume mengemukakannya pada abad ke-18, dengan tanggapan yang paling penting diungkapkan oleh Karl Popper dua abad kemudian.



</doc>
<doc id="1084993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1084993" title="Manan">
Manan

Mannan adalah sekelompok polisakarida yang dihasilkan oleh tumbuhan dan fungi (jamur-jamuran). Pada tumbuhan, mannan merupakan salah satu bentuk cadangan energi yang disimpan dalam biji atau umbi. Pada jamur, mannan merupakan pengisi ruang antardinding sel.

Secara kimiawi, mannan tersusun secara seragam atau memiliki rantai utama dengan penyusun (monomer) mannosa. Mannan pada tumbuhan tersusun tidak bercabang dan memiliki ikatan β(1,4)-glukan. Pada fungi, mannan bercabang dengan rantai utama berikatan α(1-6)-glukan dan cabang terbentuk dari ikatan α(1-2)-glukan dan α(1-3)-glukan. Berdasarkan pengujian serologis, struktur ini menyerupai struktur glikoprotein mamalia.

Mannan merupakan penyusun utama dalam tepung konyak yang dihasilkan dari umbi beberapa anggota "Amorphophallus" (seperti suweg dan iles-iles). Saat ini, mannan dalam bentuk "mannan oligosaccharide-based nutritional supplements" (MOS) merupakan suplemen pangan prebiotik populer.


</doc>
<doc id="1085012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085012" title="Spirit of Manila Airlines">
Spirit of Manila Airlines

Spirit of Manila Airlines Corporation, beroperasi sebagai Spirit of Manila Airlines adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berkantor pusat di Roxas Sea Front Garden di Pasay City, Filipina. Bandar udara penghubung maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Internasional Clark. Maskapai penerbangan ini mengadopsi slogan: ""I am going home"" sebagai slogannya. Mereka tidak terlalu dikenal, dan diberi nilai buruk untuk pembatalan penerbangan mereka, layanan yang buruk dan juga situs mereka, pada musim dingin 2011, ada restrukturisasi internal dan pembiayaan perusahaan.

Spirit of Manila Airlines melayani beberapa tujuan:


Armada Spirit of Manila Airlines:



</doc>
<doc id="1085026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085026" title="Exact Air">
Exact Air

Exact Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Baie-Comeau, Quebec, Kanada. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal, penerbangan sewaan dan jasa kargo, serta penyediaan bahan bakar penerbangan, layanan darat dan jasa perbaikan dan perawatan pesawat. Basis utamanya adalah Bandar Udara Baie-Comeau.



</doc>
<doc id="1085029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085029" title="Saint-Didier-sous-Écouves">
Saint-Didier-sous-Écouves

Saint-Didier-sous-Écouves adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1085030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085030" title="Sainte-Céronne-lès-Mortagne">
Sainte-Céronne-lès-Mortagne

Sainte-Céronne-lès-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1085050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085050" title="Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia">
Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia

Partai Solidaritas Uni Nasional Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan oleh H Abu Hasan MA sebagai ketua umum dan Ali Fahmi sebagai sekretaris jenderal. Partai ini didirikan pada tanggal 27 Juli 1998 di Jakarta.

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 180.167 suara atau 0,17% dari suara yang masuk.



</doc>
<doc id="1085056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085056" title="Partai Pekerja Indonesia">
Partai Pekerja Indonesia

Partai Pekerja Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 20 Mei 1998.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan 63.934 suara atau 0,06% dari suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1085099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085099" title="Athens Airways">
Athens Airways

Athens Airways adalah maskapai penerbangan regional Yunani, yang berkantor pusat di Koropi, Athena. Maskapai penerbangan ini menghubungkan Alexandroupoli, Athena dan Thessaloniki ke beberapa pulau di Yunani dan juga melayani penerbangan sewaan. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2008 dan memulai penerbangan perdananya pada tanggal 31 Januari 2009.



</doc>
<doc id="1085121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085121" title="Kalender Tengger">
Kalender Tengger

Kalender Tengger merupakan turunan Kalender Hindu yang digunakan oleh Suku Tengger di daerah Jawa Timur. Karena itu Kalender Tengger termasuk dalam kalender bulan-matahari dimana satu bulan sama dengan satu bulan sinodis (29 hari matahari 12 jam 44 menit 2,87 detik pada 1 Januari 2000 M) dan satu tahun sama dengan satu tahun tropis (365 hari matahari 5 jam 48 menit 45.19 detik pada 1 Januari 2000 M). Tetapi walaupun Kalender Hindu merupakan kalender astronomis yang berdasarkan pengamatan langit, Kalender Tengger merupakan kalender matematis yang berdasarkan perhitungan angka.

Sebagaimana kalender tradisional Indonesia (e.g. Kalender Jawa Kuno, Kalender Jawa, & Kalender Bali), ada beberapa jenis pekan yang digunakan dalam Kalender Tengger. Pancawara / pasaran (lima hari dalam satu pekan) terdiri dari: Pahing, Pon, Wage, Kliwon, dan Manis. Sadwara / paringkelan (enam hari dalam satu pekan) terdiri dari: Aryang, Wurukung, Paniron, Uwas, Mawulu, dan Tungle. Saptawara / padinan (tujuh hari dalam satu pekan) terdiri dari: Dite, Soma, Anggara, Buda, Respati, Sukra, dan Tumpek. Hastawara / paguron (delapan hari dalam satu pekan) terdiri dari: Sri, Indra, Guru, Soma, Rudra, Brama, Kala, dan Uma. Nawawara / padangon (sembilan hari dalam satu pekan) terdiri dari: Dangu, Janggur, Gigis, Kerangan, Nohan, Kawokan, Wurungan, Tulus, dan Dadi.

Sebagaimana kalender tradisional di Pulau Jawa dan Pulau Bali, Kalender Tengger juga menggunakan faktor wuku dalam pencatatan waktu yang merupakan kombinasi dari pasaran, paringkelan, dan padinan. Nama, urutan, dan sistemnya sama dengan wuku pada kalender lain tersebut.

Di antara pengguna Kalender Tengger ada dua cara untuk menghitung tanggal dalam satu bulan. Cara pertama adalah dengan mengikuti metode Kalender Hindu yang menentukan ada 30 tithi dalam satu bulan. Satu tithi sama dengan satu hari bulan (23 jam 37 menit 28 detik), yaitu satu bulan sinodis (29 hari matahari 12 jam 44 menit 2,87 detik) dibagi 30 hari bulan. Selisih 22 menit 32 detik antara satu hari bulan (23 jam 37 menit 28 detik) dengan satu hari matahari (24 jam 00 menit 00 detik) akan terkumpul menjadi satu hari matahari setiap 64 hari bulan atau 63 hari matahari. Untuk mengatasi hal ini maka setiap 63 hari matahari (atau sembilan pekan atau sembilan wuku) ada satu tanggal yang dilewati. Hari dengan dua tanggal ini disebut dengan istilah mecak. Cara kedua adalah dengan mengikuti metode Kalender Islam yang menentukan ada 29 hari dalam bulan Kasa, ada 30 hari dalam bulan Karo, dan demikian seterusnya bergantian hingga ada 30 hari dalam bulan Sadha.
Dengan kedua cara tersebut maka Kalender Tengger dapat menjaga supaya setiap tanggal 1 adalah fase bulan baru dan setiap tanggal 15 adalah fase bulan purnama. Tanggal 1 – tanggal 15 disebut sebagai penanggal 1 – penanggal 15, yaitu paruh bulan terang (suklapaksa). Sedangkan tanggal 16 – tanggal 30 disebut sebagai panglong 1 – panglong 15, yaitu paruh bulan gelap (krsnapaksa).

Ada 12 bulan dalam satu tahun, yaitu berurutan: Kasa, Karo, Katiga, Kapat, Kalima, Kanem, Kapitu, Kawolu, Kasanga, Kasadasa, Dhesta, dan Sadha.

Tiap tahun memiliki nama sebagaimana hari pasaran: Pahing, Pon, Wage, Kliwon, dan Manis. Selain itu, Kalender Tengger memiliki siklus windu. Windu yang dimaksud bukan sama dengan delapan tahun melainkan delapan siklus wuku (8 x 210 hari) atau lima tahun. Setiap satu windu sekali yaitu setiap Tahun Manis, ada satu bulan yang digandakan sehingga satu tahun terdiri dari 13 bulan (tahun landhung / tahun kabisat). Bulan ganda ini dimaksudkan untuk menjaga supaya Kalender Tengger tetap sesuai dengan kalender matahari. Adapun bulan yang digandakan adalah bulan Karo, Kalima, Dhesta dan selanjutnya setiap windu berulang lagi dengan urutan sama. Masyarakat Tengger memiliki istilah tersendiri untuk menyebut bulan ganda: Kalau bulan Karo yang digandakan, maka bulan Karo yang pertama disebut sebagai bulan Kasa. Kalau bulan Kalima yang digandakan, maka bulan Kalima yang pertama disebut sebagai bulan Kapat. Kalau bulan Dhesta yang digandakan, maka bulan Dhesta yang pertama disebut sebagai bulan Kasadasa. Pada Tahun Manis / tahun kabisat inilah diselenggarakan upacara unan-unan yang bermaksud untuk kembali menyelaraskan alam karena adanya bulan yang dihapus (Kasa, Kapat, atau Kasadasa).

Sebagaimana umumnya Kalender Hindu dan kalender-kalender turunannya di Indonesia, maka Kalender Tengger juga menggunakan Tarikh Saka yang dimulai pada titik balik musim semi tahun 78 M. Walaupun demikian dalam praktiknya terdapat dua jenis tarikh berbeda dengan selisih tiga tahun, yaitu: Tarikh Malang dan Tarikh Pasuruan. Misalnya untuk tanggal 2 Oktober 1867 M menurut orang Tengger di Malang adalah tanggal 1 Kasa 1793 S sedangkan menurut orang Tengger di Pasuruan adalah tanggal 1 Kasa 1796 S.




</doc>
<doc id="1085140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085140" title="Chandra Utha Saputra">
Chandra Utha Saputra

Chandra Utha Saputra () merupakan Aktor berkebangsaan Indonesia. Utha mengawali karier sebagai bintang iklan setelah itu Utha terjun ke dunia akting Sinetron pertamanya ialah Badil dan Blangkon Ajaib di sinetron ini dia mulai di kenal oleh masyarakat luas selain Badil dan Blangkon Ajaib Dan dia juga bermain sinetron Abu Nawas dan Paman Jin di SCTV.





</doc>
<doc id="1085142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085142" title="Partai Persatuan">
Partai Persatuan

Partai Persatuan adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Partai Persatuan didirikan oleh HJ. Naro dan beberapa tokoh lainnya dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP) karena kecewa atas hasil Muktamar PPP. Tujuan didirikannya Partai Persatuan ini sama sekali tidak dimaksudkan untuk menggembosi PPP, justru menampung kader PPP agar tidak lari ke partai lain. Partai dengan lambang gambar bintang berwarna kuning emas, lambang PPP lama, berasaskan Islam.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 655.052 suara atau 0,62% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini mendapatkan satu kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.




</doc>
<doc id="1085150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085150" title="Partai Nasional Bangsa Indonesia">
Partai Nasional Bangsa Indonesia

Partai Nasional Bangsa Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 30 Mei 1998. Partai ini didirikan oleh para pengurus Yayasan Hondodento, Wanita Padma, dan Ganesha Muda.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 149.136 suara dari suara yang masuk atau 0,14% dari keseluruhan suara.



</doc>
<doc id="1085172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085172" title="Syarifuddin Alambai">
Syarifuddin Alambai

Syarifuddin Alambai () adalah mantan Direktur Utama PT Jasa Marga yang menjadi tokoh pengembangan jalan tol di Indonesia. Ia lahir di Desa Sugih Waras, Kecamatan Tanjung Agung, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan pada tanggal 3 Juni 1942, dari pasangan Muhammad Alambai bin dr. Muhammad Rabain dan ibu Yahimah binti Duli. Ia wafat di Palembang pada tanggal 15 Februari 2011.

Syarifuddin Alambai lulus pendidikan teknik sipil dari Universitas Sriwijaya Palembang (dengan menjalani beberapa semester akhirnya di Institut Teknologi Bandung), serta menyelesaikan Magister Management di bidang teknik di Universitas Indonesia.

Ia memulai kariernya di Ditjen Bina Marga Departemen Pekerjaan Umum. Setelah mengabdi mulai dari 1982 hingga 1994, ia pindah ke PT Virama Karya, salah satu BUMN dibidang konsultasi hingga 2001, dan kemudian menjadi Direktur Utama di PT Jasa Marga hingga tahun 2006. Prestasinya yang paling menonjol adalah membangun jalan tol Cikampek - Purwakarta - Padalarang (Cipularang) sehingga membuat Bandung berkembang pesat. Ia juga mempelopori pembagian jalan tol menjadi 6 bagian yang masing-masing ditangani oleh kontraktor dengan sistem "Contract Pre-Full Finance" (CPF). Cara ini menjadi acuan bagi investor tol lainnya hingga saat ini.

Pada tahun 2003, Syarifuddin Alambai, mewakili PT Jasa Marga, mendukung niat pemerintah untuk menghapus peran regulator pada PT Jasa Marga karena dianggap memperberat beban perusahaan tersebut. Peran regulator ini diamanatkan oleh Undang-Undang (UU) Nomor 13 Tahun 1980 tentang Jalan. Akibatnya, PT Jasa Marga menjadi tidak kompetitif karena harus menanggung beban utang operator lain jika mengalami kerugian. Terbukti peran regulator ini menjadi ganjalan saat PT Jasa Marga akan diprivatisasi pada tahun 2004. Barulah setelah Revisi UU Jalan diselesaikan, proses IPO bisa dipercepat. IPO Jasa Marga akhirnya baru terwujud pada bulan November 2007 dengan kode nama saham JSMR.

Rencana tarif tol 2006 menimbulkan persitegangan antara Syarifuddin Alambai dengan Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto. Karena dianggap membebani masyarakat, maka Dewan Perwakilan Rakyat memanggil Menteri Pekerjaan Umum, Dirut PT Jasa Marga, dan Kepala Badan Pengatur Jalan Tol. Namun pernyataan Djoko Kirmanto bahwa operator jalan tol belum memberikan pelayanan yang memuaskan membuat Syarifuddin Alambai mengeluarkan pernyataan bantahan. Ia merasa PT Jasa Marga sudah berbuat maksimal dengan mengucurkan Rp 300 Miliar setiap tahunnya untuk peningkatan pelayanan. Perang pernyataan ini memunculkan dugaan media bahwa ada perseteruan antara Syarifuddin Alambai dengan Djoko Kirmanto.

Sebelum dengar pendapat dilakukan, Syarifuddin Alambai mengeluarkan pernyataan kontroversial bahwa kenaikan tarif tol tidak perlu mendengar pendapat DPR. Akibatnya anggota Komisi V DPR melakukan boikot dengan tidak memberikan kesempatan kepada Menteri Pekerjaan Umum untuk memberi penjelasan mengenai alasan kenaikan tarif tol dan terpaksa mengajukannya secara tertulis.

Pada tahun 2007, BNI menyatakan adanya pelanggaran PT Semesta Marga Raya atas perjanjian pengucuran kredit dari BNI karena mencopot Syarifuddin Alambai dari posisi Komisaris dan Jamaluddin Herman dari posisi Direktur Teknik tanpa persetujuan kreditur. Syarifuddin Alambai menyatakan keberadaannya di Semesta Marga Raya adalah berdasarkan permintaan mereka sendiri karena belum memiliki kepercayaan dari calon kreditur. Atas hal ini, ia menggugat Semesta Marga Raya dan pemerintah. Ia juga menyerang kontrak Tol Kanci yang melibatkan Semesta Marga Raya dengan pernyataan bahwa kontrak tersebut harusnya batal demi hukum pada tahun 2007. Kasus ini terus berlanjut hingga akhirnya tahun 2010 Syarifuddin Alambai dan Semesta Marga Raya berdamai atas inisiatif tergugat.


</doc>
<doc id="1085185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085185" title="Andrei Gennadyevich Sidelnikov">
Andrei Gennadyevich Sidelnikov

Andrei Gennadyevich Sidelnikov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia kelahiran Kazakhstan. Pada tahun 2009, ia bermain untuk tim FC Aktobe. Ia bermain sebagai penjaga .gawang



</doc>
<doc id="1085191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085191" title="Riduan Effendi">
Riduan Effendi

Drs. H. Riduan Effendi, S.H, M.Si () adalah Wali Kota Lubuklinggau 2 periode yakni 2003–2008 dan 2008–2013.

Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Wali Kota Lubuklinggau periode 2001–2003.








</doc>
<doc id="1085212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085212" title="Khat (disambiguasi)">
Khat (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1085216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085216" title="Smithsonian (majalah)">
Smithsonian (majalah)

Smithsonian adalah sebuah jurnal resmi yang diterbitkan oleh Smithsonian Institution di Washington, D.C.. Di mana ia pertama kali diterbitkan pada tahun 1970.

Sejarah majalah ini dimulai ketika Edward K. Thompson, pensiunan editor dari majalah "LIFE", diminta oleh, yang kemudian menjadi sekretaris Smithsonian, S. Dillon Ripley, untuk membuat majalah "tentang institusi Smithsonian menjadi menarik, mungkin akan menarik atau harusnya menjadi tertarik."

Beberapa kontributor yang terkenal, baik yang masih aktif maupun tidak, adalah:



</doc>
<doc id="1085220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085220" title="Konklaf Kepausan 2013">
Konklaf Kepausan 2013

Konklaf Kepausan 2013 diselenggarakan akibat pengunduran diri dari Paus Benediktus XVI. Konklaf ini merupakan konklaf kedua yang dijadwalkan semasa Paus masih hidup dalam sejarah Gereja Katolik, setelah Konklaf Kepausan tahun 1294. Dalam pemungutan suara hari kedua konklaf, 13 Maret 2013, Kardinal Jorge Mario Bergoglio, SJ dari Argentina terpilih menjadi Paus ke-266. Ia memilih nama Paus Fransiskus. Sebelumnya ia menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires sejak 1998 dan diangkat menjadi kardinal pada 2001.

Pada tanggal 11 Februari 2013, Paus Benediktus XVI mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri dari jabatan kepausan yang efektif pada tanggal 28 Februari. Benediktus XVI akan menjadi paus pertama yang mengundurkan diri dalam hampir enam abad, Paus terakhir yang mengundurkan diri adalah Paus Gregorius XII pada tahun 1415.

Yang memimpin konklaf adalah Kardinal-Uskup yang paling senior yang berusia di bawah usia 80, Giovanni Battista Re dari Italia. Konstitusi Apostolik Universi Dominici Gregis mendiskualifikasi Kepala Kardinal Angelo Sodano dan wakil dekan Roger Etchegaray dari menghadiri konklaf, meskipun Sodano memimpin persiapan Kongregasi Umum. Kardinal ketua, jika tidak terpilih dirinya, dibebankan dengan meminta calon terpilih untuk menerima kepausan. Jika calon menerima pemilihan, Kardinal pemimpin akan bertanya kepadanya (paus baru) nama akan kepausannya.

Meskipun ada 209 kardinal secara keseluruhan, kardinal berusia 80 tahun atau lebih sebelum hari kepausan kosong tidak memenuhi syarat untuk memberikan suara dalam konklaf sesuai dengan aturan awalnya ditetapkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970 dan kemudian diubah pada tahun 1996 oleh Paus Yohanes Paulus II.

Hari kedua konklaf, Rabu tanggal 13 Maret 2013, sekitar pukul 19.00 waktu Vatikan, Kardinal Prancis, Jean-Louis Tauran, mengumumkan melalui balkon Basilika Santo Petrus bahwa Kardinal Argentina Jorge Mario Bergoglio telah terpilih sebagai Paus baru dengan nama Paus Fransiskus (bahasa latin "Franciscus PP").;




</doc>
<doc id="1085225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085225" title="Kelas (ilmu komputer)">
Kelas (ilmu komputer)

Dalam pemrograman berorientasi objek, kelas adalah cetak biru untuk membuat objek. Kelas menentukan apa yang dimiliki sebuah objek (atribut) dan apa yang dapat dilakukan objek (metode). Umumnya kelas mewakili sebuah kata benda yang dapat merupakan seseorang, hewan, buah, ataupun benda mati. Contohnya adalah kelas Pegawai. Kelas Pegawai mempunyai atribut berupa nama, usia, dan jenis kelamin serta memiliki metode bekerja.

Berikut adalah contoh kelas dengan menggunakan bahasa pemrograman Java:


</doc>
<doc id="1085236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085236" title="Siq">
Siq

al-Siq () (translated: "the shaft") adalah sebuah pintu masuk utama ke situs tua dari kota Petra di sebelah selatan Yordania. Pintu masuk tersebut, yang berupa celah sempit (terkadang di beberapa tempat, memiliki lebar tidak lebih dari 3 m), dengan jarak kurang lebih 1.2 km (kurang lebih 1 mil) dan berujung pada situs kota tua Petra, Al Khazneh (The Treasury).


</doc>
<doc id="1085255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085255" title="Penny Lane">
Penny Lane

Penny Lane adalah lagu the Beatles yang sebagian besar ditulis oleh Paul McCartney diatasnamakan Lennon–McCartney.

Penny Lane dirilis Februari 1967 dalam bentuk singel bersama Strawberry Fields Forever, dan selanjutnya keduanya dimasukkan ke dalam album Magical Mystery Tour yang dirilis pada tahun 1967. Lagu ini sebagian besar digubah oleh McCartney pada saat perekaman album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band.

Produser Beatles, George Martin, mengklaim Penny Lane dan Strawberry Fields Forever sebagai salah satu singel terbaik oleh The Beatles.

Penny Lane berasal dari nama jalan di dekat rumah John Lennon pada waktu masih anak-anak. Nama jalan tersebut diambil dari seorang pedagang budak abad 18, James Penny. Papan penunjuk jalan ini sering menjadi sasaran pencurian oleh fans, sehingga namanya sering dicat langsung ke salah satu bangunan di sana. Namun mulai tahun 2007, penunjuk jalan yang dirancang sulit dicuri mulai digunakan.

McCartney dan Lennon sering bertemu di daerah persimpangan Penny Lane di daerah Wavertree untuk selanjutnya menumpang bis ke pusat kota. Area di sekitar tempat tersebut yang merupakan persimpangan dengan Smithdown Road, Smithdown Place dan Allerton Road juga dianggap sebagai Penny Lane. Pada masa itu, Penny Lane menjadi pemberhentian bagi banyak rute bus, dan memang tertulis di beberapa bus sebagai daerah tujuan Penny Lane.

Lirik Penny Lane menggambarkan pengalaman visual McCartney secara psikadelik di daerah Penny Lane. Paul McCartney sedang duduk di halte bus menunggu John Lennon untuk menemuinya di Penny Lane, sebuah jalan dekat rumah mereka. Sementara duduk di sana Paul mencatat hal-hal yang dia lihat, termasuk toko tukang cukur, dengan foto langganannya dan perawat menjual bunga poppies untuk Remembrance Day (hari peringatan berakhirnya perang dunia) pada (11 November.

McCartney kemudian menggubah ini menjadi dalam lagu yang dikenal sekarang, dengan penggambaran yang ambigu dan surealis. Misalnya langit yang biru cerah di musim panas (""beneath the blue suburban skies""), sekaligus juga hujan (""the fireman rushes in from the pouring rain"", sekaligus mendekati musim dingin (""selling poppies from a tray"", yang berhubungan dengan peringatan Remembrance Day. Karena itulah karya ini dikaitkan oleh Ian MacDonalds dengan pengalaman McCartney dengan LSD untuk pertama kali pada 1966.



</doc>
<doc id="1085262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085262" title="Kintsuba">
Kintsuba

Kue ini diberi nama "kintsubayaki" karena bentuknya seperti "tsuba" (pelindung tangan) pada pegangan katana dari zaman Edo.

Kintsuba berbentuk persegi yang disebut diciptakan pada zaman Meiji. Selai kacang merah dikentalkan dengan agar-agar hingga mengeras, lalu dipotong-potong persegi. Potongan selai kacang merah kemudian dicelupkan ke dalam adonan yang dibuat dari terigu dicampur air. Kintsuba persegi juga dimatangkan dengan cara dipanggang di atas wajan datar.

Kue ini mulanya disebut karena permukaannya yang putih mengkilap seperti perak ("gin"). Namun penduduk Kyoto dan Edo lebih senang menyebut kue ini sebagai kintsuba, karena "kin" (emas) lebih mahal daripada perak.

Kue ini diberi nama "kintsuba" karena adonan terigu tipis yang membungkus kue mirip dengan kisah "tsuba" dari emas palsu. Pada zaman Edo, seorang daimyo memerintahkan seorang pembuat katana untuk membuat "tsuba" dari emas. "Tsuba" adalah piringan pelindung tangan pada pegangan katana. Pembuat "tsuba" yang ingin mencari untung besar tidak membuatnya dari emas, melainkan dari seng berlapis emas tipis. Pembuat "tsuba" tersebut dihukum mati setelah perbuatan curangnya diketahui oleh daimyo.



</doc>
<doc id="1085273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085273" title="Koridor 12 Transjakarta">
Koridor 12 Transjakarta

Koridor 12 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Stasiun BRT Penjaringan sampai Terminal Tanjung Priok. Jalan-jalan yang dilalui koridor 12 adalah sepanjang Jalan Pluit Putri/Putra, Jalan Pluit Timur, Jalan Pluit Selatan, Jalan Jembatan Tiga, Jalan Bandengan Selatan, Jalan Gedong Panjang, Jalan Kopi, Jalan Tiang Bendera 5, Jalan Roa Malaka Utara, Jalan Tiang Bendera, Jalan Kunir, Jalan Lada, Jalan Bank, Jalan Kali Besar Barat, Jalan Jembatan Batu, Jalan Mangga Dua, Jalan Gunung Sahari, Jalan Angkasa, Jalan HBR Motik, Jalan Danau Sunter Barat, Jalan Danau Sunter Utara, Jalan Mitra Sunter Boulevard, Jalan Danau Sunter Selatan Dalam, Jalan Yos Sudarso dan Jalan Enggano. Koridor ini beberapa kali melewati jalan kereta api, antara lain di jalan Angkasa (Jalur KA Rajawali-Jatinegara), Jalan Gunung Sahari dan Jalan Mangga Dua Raya (Jalur KA Rajawali-Kampungbandan), Jalan Mangga Dua Raya (Jalur KA Jakartakota-Manggarai), Jalan Gedong Panjang (Jalur KA Kampung Bandan-Duri), dan Bandengan Pekojan (Jalur KA Kampung Bandan-Duri).. Koridor ini terintegrasi dengan Stasiun Jakarta Kota di stasiun BRT Kota, Stasiun Kampung Bandan di stasiun BRT ITC Mangga Dua dan Stasiun Tanjung Priok di stasiun BRT Tanjung Priok yang melayani KA Commuter Jabodetabek. Koridor ini sudah menggunakan bus gandeng, tetapi rutenya yang sangat berkelak-kelok terutama di daerah kota tua yang jalanannya sempit, cukup susah untuk bermanuver di sini.

Jarak Rata-rata Stasiun BRT 650 m. Tipe bus yang melayani koridor 12 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang melayani koridor 12.



</doc>
<doc id="1085313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085313" title="E.S. Ito">
E.S. Ito

Eddri Sumitra atau E.S. Ito () adalah seorang novelis dan penulis film Indonesia.

E.S. Ito lahir dari pasangan Suardi Katik Batuah (ayah) yang berprofesi sebagai pedagang dan Rosnadiar (ibu). Nama penanya, E.S. Ito, merupakan gabungan dari singkatan nama aslinya, Eddri Sumitra dan Ito, nama kecilnya di rumah. Ia adalah putra Minangkabau, asal Nagari Kamang Hilir, Kabupaten Agam, dekat Kota Bukittinggi.

Ia menghabiskan masa kecilnya bersama keluarga di Kamang Hilia hingga tamat SMP. Setelah itu, ia mengenyam pendidikan di SMA Taruna Nusantara, Magelang. Kemudian ia melanjutkan sekolahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia namun tidak selesai. Di kampus ini, ia pernah tercatat sebagai Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa FEUI.

Setelah "drop out" dari pendidikannya, ia kemudian fokus untuk menulis. Novel-novelnya banyak berlatarkan sejarah dan perburuan harta karun. Novel pertamanya "Negara Kelima" terbit pada tahun 2005, dan novel keduanya, "Rahasia Meede" terbit pada tahun 2007.

Eddri juga merupakan seorang penulis film. Dia telah menulis skenario film "Republik Twitter" yang diproduksi pada tahun 2011. Ia kemudian mendirikan rumah produksi Rupakata Cinema dan terus menghasilkan karya-karya lainnya. Saat ini ia tengah mempersiapkan beberapa film termasuk melakukan kerjasama dengan film maker asal Malaysia, Dain Said.



</doc>
<doc id="1085318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085318" title="Natsumi Hirajima">
Natsumi Hirajima

Pada 30 Oktober 2005, ia lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara 48. Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pendiri (Tim A) yang pertama kali naik panggung pada saat pembukaan teater Akihabara 48 pada 8 Desember 2005.

Bersama dua anggota pendiri AKB48 Kazumi Urano dan Shiho Watanabe, Hirajima dipindahkan dari Tim A ke Tim B yang baru dibentuk.

Pada Oktober 2008, unit bernama Watarirouka Hashiritai dibentuk dari unit Okashina Sisters ditambah Natsumi Hirajima. Semua anggotanya berada di bawah manajemen Production Ogi. Selain Hirajima, Aika Ota, Haruka Nakagawa, dan Mayu Watanabe diikutsertakan sebagai anggota awal Watarirouka Hashiritai.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-26. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel ke-13 "Iiwake Maybe".

Namanya bertahan di urutan ke-26 pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, dan kembali terpilih sebagai anggota Under Girls untuk lagu sisi B singel "Heavy Rotation".

Pada pertunjukan Team B 5th Stage "Theater no Megami" 25 Februari 2011, Hirajima mencatat total penampilan di pertunjukan teater sebanyak 777 kali. Hirajima juga memegang rekor sebagai anggota yang paling banyak tampil di pertunjukan teater AKB48. Hingga 20 Agustus 2011, ia tampil lebih dari 800 kali.

Setelah dua kali berturut-turut berada di urutan ke-26 pada pemilihan umum tahun 2009 dan 2010, hasil Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011 juga menempatkannya di urutan ke-26. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B untuk singel "Flying Get".

Hirajima bersama Aika Ota mendapat peran utama dalam film "Batsu Game 2" yang merupakan sekuel dari "Batsu Game". Film ini mulai diputar di Jepang pada 21 April 2012.

Kariernya sebagai anggota AKB48 dan Watarirouka Hashiritai 7 harus berakhir setelah foto pribadinya bersama lawan jenis beredar di Internet. Hirajima bersama Rumi Yonezawa mengajukan permohonan pengunduran diri kepada manajemen AKB48 pada 28 Januari 2012. Pada 5 Februari 2012, acara bersalaman perorangan di Tokyo Big Sight untuk merayakan dirilisnya singel "Ue kara Mariko" edisi teater merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota AKB48.

Meski tidak dipecat dari agensi artis Production Ogi, Hirajima menghentikan kegiatan sebagai artis dan masuk perguruan tinggi mulai April 2012. Sejak dulu ia memang dikenal "senang sekolah", dan dikenal lebih mengutamakan sekolah sewaktu berada di AKB48. Setelah menjadi mahasiswa, ia mulai belajar bahasa Inggris dengan harapan dapat kuliah di luar negeri, dan juga mengikuti kursus memasak.

Pada 27 Juni 2012, 143 hari setelah keluar dari AKB48, Hirajima tampil dalam wawancara bersama Mayu Watanabe, termasuk ditanya tentang aturan dilarang berpacaran di AKB48. Video wawancara sepanjang kira-kira 20 menit itu dijadikan bonus pada singel solo "Otona Jelly Beans" Tipe Terbatas C dari Mayu Watanabe.

Setelah berhenti dari AKB48, Hirajima memulai kembali kariernya sebagai aktris. Ia tampil dalam teater berjudul "Go, Jet! Go! Go! "I Love You ga Ienakute"" yang dipentaskan di teater Space 108 Shinjuku dari 24 Oktober hingga 29 Oktober 2012. Pertunjukan drama tersebut juga menampilkan Kazumi Urano, rekannya satu agensi artis, sekaligus sesama generasi pertama AKB48.

Wawancara dengan Hirajima setelah keluar dari AKB48 dimasukkan dalam film dokumenter "Documentary of AKB48 No Flower Without Rain". Film tersebut diedarkan mulai 1 Februari 2013 di Jepang.










</doc>
<doc id="1085360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085360" title="George Washington Gale Ferris, Jr.">
George Washington Gale Ferris, Jr.

George Washington Gale Ferris, Jr. () adalah seorang teknisi Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pencipta kincir ria Ferris Wheel dalam World's Columbian Exposition di Chicago pada tahun 1893.

Ferris lahir pada tanggal 14 Februari 1859 di Galesburg, Illinois, kota yang didirikan oleh leluhurnya, George Washington Gale. Orang tuanya adalah George Washington Gale Ferris Sr. dan Martha Edgerton Hyde. Ia memiliki seorang kakak bernama Frederick Hyde yang lahir pada tahun 1843. Pada tahun 1864, lima tahun setelah Ferris lahir, keluarganya menjual peternakan sapi mereka dan pindah ke Nevada. Selama dua tahun, mereka sekeluarga tinggal di Carson Valley.

Dari 1868 hingga 1890, ayahnya, George Washington Gale Ferris Sr., menjadi pemilik Sears-Ferris House di 311 W. Third, Carson City, Nevada. Awalnya rumah ini dibangun pada 1863 oleh Gregory A. Sears, seorang pengusaha di Carson City, rumah ini didaftarkan di National Register of Historic Places for Carson City pada tanggal 9 Februari 1979.

Ferris awalnya bekerja sebagai ahli pertanian, dan turut berperan dalam pembangunan berbagai lansekap Carson City selama 1870-an, dan juga karena mengimpor sejumlah besar pohon dari timur yang ditanam di seluruh kota..

Ferris meninggalkan Nevada pada tahun 1875 untuk kuliah di Akademi Militer California di Oakland, dan ia lulus pada tahun 1876. Kemudian, ia lulus dari Institut Politeknik Rensselaer (RPI) di Troy, New York, pada tahun 1881 dengan jurusan Teknik Sipil. Di RPI, ia menjadi anggota Chi Phi Fraternity dan Rensselaer Society of Engineers. Ia dinobatkan sebagai Alumni Terhormat RPI pada tahun 1998.

Ferris mengawali kariernya dalam bidang industri perkereta apian dan tertarik dalam pembangunan jembatan. Ia mendirikan sebuah perusahaan bernama G.W.G. Ferris & Co. di Pittsburgh, Pennsylvania, untuk menguji dan memeriksa logam yang digunakan sebagai pembuat rel kereta api dan jembatan.

Rumahnya di 1318 Arch Street, Central Northside, telah didaftarkan sebagai salah satu struktur bersejarah di Pittsburgh pada tanggal 28 Juni 2001.

Berita mengenai Pameran Dunia Columbia yang akan diselenggarakan pada tahun 1893 di Chicago, Illinois, menarik Ferris untuk datang ke kota. Pada tahun 1891, direksi Columbian Exposition mengumumkan sayembara bagi para teknisi Amerika Serikat untuk membangun sebuah monumen bagi acara pameran yang bisa melampaui tinggi Menara Eiffel; yang pada saat itu merupakan struktur tertinggi dalam Pameran Internasional Paris 1889. Mereka menginginkan sesuatu yang "asli, berani dan unik." Ferris menanggapinya dengan ide untuk membangun sebuah wahana kincir ria yang memungkinkan pengunjung bisa melihat pameran secara keseluruhan, sebuah kincir ria yang akan "melebihi Eiffel." Panitia awalnya khawatir bahwa "sebuah roda yang berputar di ketinggian" mungkin tidak akan aman .

Ferris tetap bertahan dengan idenya. Ia kembali beberapa minggu kemudian dengan dukungan dari beberapa teknisi lainnya, dan panitia pameran akhirnya memberi izin untuk memulai konstruksi. Ia juga merekrut beberapa investor lokal untuk menutupi biaya konstruksi yang sebesar $ 400.000.

Ferris Wheel memiliki 36 gondola, masing-masingnya dilengkapi dengan 40 kursi bergulir dan mampu menampung hingga 60 orang, dengan kapasitas total 2.160 orang. Ketika pameran dibuka, benda itu mengangkut sekitar 38.000 pengunjung setiap harinya, menghabiskan waktu 20 menit untuk menyelesaikan dua putaran, dengan tiket seharga 50 sen. Gondola Ferris telah membawa 2,5 juta penumpang sebelum akhirnya dihancurkan pada tahun 1906.

Setelah pameran ditutup, Ferris menyatakan bahwa manajemen pameran telah menipu dirinya dan investornya, pendapatan dari keuntungan gondola yang hampir senilai $ 750.000 tidak diberikan kepadanya. Ferris menghabiskan waktu dua tahun berikutnya untuk menjalani proses pengadilan.

Ayahnya meninggal dunia pada tahun 1895, dan dengan segera diikuti oleh George Ferris, yang meninggal dunia pada tanggal 22 November 1896 di Mercy Hospital, Pittsburgh, Pennsylvania akibat demam tifoid. Karena tidak ada yang mengklaim, abu jenazahnya tetap disimpan di krematorium Pittsburgh selama lebih dari setahun, menunggu seseorang untuk mengambilnya.

Google memperingati kelahiran George Ferris pada tanggal 14 Februari 2013, bertepatan dengan hari ulangnya yang ke-154 dengan menampilkan interaktif doodle di halaman depan.




</doc>
<doc id="1085404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085404" title="Hákarl">
Hákarl

Walaupun sering dideskripsikan sebagai makanan paling menjijikkan dan berbau menyengat di seluruh dunia, namun sebenarnya hákarl hanya memiliki bau amonia dan meninggalkan rasa "after-taste" seperti larutan pembersih. Teksturnya lembut namun tetap meninggalkan ciri daging ikan. Untuk bisa bertahan dari "after-taste" daging ikan ini, biasanya ditemani dengan Brennivín, alkohol kandungan sangat tinggi yang berasal dari Islandia.

Hákarl dibuat secara tradisional dengan cara membuang kepala, isi perut, dan tulang hiu. Daging yang tersisa dipotong-potong menjadi ukuran sedang, dicuci, lalu diletakakn di bawah tumpukan batu. Daging ini dihimpit dengan bebatuan besar dan dibiarkan membusuk selama 6-8 minggu. Kemudian daging digali kembali, dibersihkan, dan digantung untuk tujuan mengangin-anginkan selama 2-4 bulan. Setelahnya, bagian daging yang berubah menjadi coklat dibuang, sementara daging yang berwarna putih diambil untuk konsumsi.

Fermentasi terhadap daging hiu untuk menghilangkan amonia telah dilakukan sejak abad ke 8, saat suku Viking menempati Islandia. Hákarl menjadi salah satu hidangan di dalam festival þorrablót (baca: thorrablot), yang dirayakan di pertengahan musim dingin.


</doc>
<doc id="1085411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085411" title="Kolose 2">
Kolose 2

Kolose 2 (disingkat Kol 2) adalah paaal pertama Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus mengingatkan kita untuk berwaspada terhadap segala filsafat agama, dan tradisi yang menekankan usaha manusia terlepas dari Allah dan penyataan-Nya dalam Alkitab. Sekarang ini salah satu ancaman filsafat yang terbesar terhadap kekristenan yang berdasarkan Alkitab adalah "humanisme sekuler". Paham ini telah menjadi filsafat yang mendasar dan agama yang diterima dalam kebanyakan pendidikan sekuler, pemerintahan, dan masyarakat pada umumnya. Paham ini juga merupakan segi pandangan yang tetap dari kebanyakan media berita dan hiburan di seluruh dunia.

Dalam Perjanjian Lama sunat merupakan tanda bahwa seorang Israel mempunyai hubungan perjanjian dengan Allah ().
Sunat melambangkan pengeratan atau pemisahan dari dosa dan segala sesuatu yang tidak suci di dalam dunia. Di bawah Perjanjian Baru, orang percaya telah mengalami sunat yang rohani, yaitu "penanggalan akan tubuh (sifat) yang berdosa." Ini suatu perbuatan rohani yang dengannya Kristus mengerat sifat lama kita yang belum dilahirkan kembali yang penuh pendurhakaan terhadap Allah serta memberikan hidup rohani atau hidup kebangkitan Kristus kepada kita (); ini adalah sunat di dalam hati (; ; ; ).

"Menghukum kamu mengenai makanan dan minuman" barangkali menunjuk kepada berbagai peraturan susunan makanan tapabrata Yahudi yang dianjurkan kepada jemaat Kolose sebagai sesuatu yang perlu untuk keselamatan (bandingkan ). "Hari raya, bulan baru ataupun hari Sabat" mungkin menunjuk kepada beberapa hari suci yang wajib pada penanggalan Yahudi. Paulus mengajar bahwa orang Kristen dimerdekakan dari kewajiban semacam ini yang menyangkut hukum dan upacara agama (; lihat tentang Sabat; tentang legalisme).

Guru-guru palsu mengatakan bahwa mereka harus memohon kepada para malaikat dan menyembahnya sebagai perantara agar manusia dapat berhubungan dengan Allah. Paulus menanggapi hal memohon kepada malaikat sebagai menggantikan Yesus Kristus sebagai Kepala Gereja yang tertinggi dan mampu (); karenanya ia memperingatkan mereka terhadap hal itu. Dewasa ini kepercayaan bahwa Yesus Kristus bukanlah satu-satunya perantara di antara Allah dan manusia dimajukan dalam kebiasaan untuk beribadah dan berdoa kepada orang kudus yang sudah meninggal, yang bertindak sebagai pelindung dan perantara. Kebiasaan ini merampas keunggulan Kristus dan kedudukan inti-Nya dalam rencana penebusan Allah. Penyembahan dan doa kepada siapa saja selain Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus tidaklah alkitabiah dan harus ditolak ().




</doc>
<doc id="1085418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085418" title="Kolose 3">
Kolose 3

Kolose 3 (disingkat Kol 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Perkataan Kristus (yaitu, Alkitab) harus selalu dibaca, dipelajari, direnungkan, dan didoakan sehingga diam di dalam kita dengan segala kekayaannya. Bila ini menjadi pengalaman kita, maka pikiran, perkataan, perbuatan, dan motivasi kita akan dipengaruhi dan dikuasai oleh Kristus (Mazmur 119:11; Yohanes 15:7; 1 Korintus 15:2). Mazmur, kidung puji-pujian, dan nyanyian rohani hendaknya digunakan untuk mengajarkan Firman Tuhan dan mengingatkan orang percaya untuk hidup taat kepada Kristus (lihat Efesus 5:19 tentang hal menyanyi secara rohani).

Alkitab memberikan prinsip-prinsip umum yang mengizinkan orang percaya yang dipimpin oleh Roh untuk menentukan betulnya atau salahnya hal-hal yang tidak disebut dengan jelas di dalam Firman Allah. Dalam segala sesuatu yang kita katakan, lakukan, pikirkan, atau nikmati, kita harus mengajukan pertanyaan berikut:

Paulus menasihatkan orang Kristen untuk menganggap semua pekerjaan sebagai suatu pelayanan kepada Tuhan. Orang percaya harus bekerja seakan-akan Kristus adalah majikannya, dengan mengetahui bahwa semua pekerjaan yang diperbuat "untuk Tuhan" kelak akan mendapat upahnya (; bandingkan ).



</doc>
<doc id="1085428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085428" title="Kolose 4">
Kolose 4

Kolose 4 (disingkat Kol 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Tutur kata seorang percaya seharusnya menyenangkan, menarik, baik hati, dan sangat ramah. Perkataan itu harus merupakan hasil dari pekerjaan kasih karunia Allah di dalam hati kita dan kita mengucapkan kebenaran dengan kasih (). "Jangan hambar" mungkin berarti percakapan yang sopan, dan ditandai oleh kesucian bukan kemesuman (bandingkan ). Bagaimanapun juga, tutur kata yang sopan tidak mengesampingkan kata-kata yang keras dan tegas, bila perlu, untuk menentang orang-orang percaya palsu yang adalah seteru salib (lihat ; ; ).

Surat-surat Paulus dibaca dengan keras-keras kepada jemaat ketika mereka berkumpul untuk berbakti. Setelah menerima surat ini, maka kemungkinan besar orang-orang Kristen di Kolose akan membuat suatu salinan untuk mereka sendiri dan kemudian mengirim surat itu kepada jemaat di Laodikia yang terletak dekat dengan Kolose. "Surat yang untuk Laodikia" boleh jadi sama dengan surat yang disebut Surat Efesus.





</doc>
<doc id="1085432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085432" title="Lampion">
Lampion

Lampion adalah sejenis lampu yang biasanya terbuat dari kertas dengan lilin di dalamnya. Lampion yang lebih rumit dapat terbuat dari rangka bambu dibalut dengan kertas tebal atau sutera bewarna (biasanya merah). Lampion biasanya tidak dapat bertahan lama, dan mudah rusak.

Lampion atau Deng Long （燈籠）(dēnglóng) dalam bahasa Mandarin dapat diartikan secara terpisah 燈 (dēng) berarti cahaya/sumber cahaya, dan 籠 (lóng) artinya sangkar/tempat, sehingga jika diletakkan secara bersama sebagai tempat cahaya/sumber cahaya.

Secara luas dapat berarti segala jenis tempat meletakkan cahaya/lilin.

Lentera batu di China muncul sekitar pada Dinasti Han, dan di Dinasti Wei, Jin, Utara dan Selatan sampai Dinasti Tang. Ditemukan di vihara, kuil dan kebun. Di Kuil Buddha umumnya lampion batu berada di depan kuil. Lentera batu paling awal yang ada di China adalah lampu Qiushi utara Kuil Tongzi di Taiyuan, Provinsi Shanxi. Lampu batu di Dinasti Tang dibangun di Daqing delapan tahun (773) yang dibangun di Changzhi County, Shanxi Cailing Mountain Law dan lampu batu Kuil, Stone County, Kuil Shaanxi Shek Ngau, Beiyue Temple di Hebei lampu batu Quanganglong, selain Heilongjiang Ning Bohai Town Dari Laut Bohai di Beijing Longquan House Guanglong.

Indonesia memiliki beberapa lampion khas daerah tersebut, yaitu:
adalah lampion khas dari Kota Solo. Ting merupakan tradisi Kraton Surakarta untuk menyambut malam selikuran (hari ke 21) pada bulan Ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang diarak kelillingi Kraton Kasunanan Surakarta. Upaya agar Ting tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Surakarta mengadakan Festival Ting Selikuran setiap tahun.
adalah lampion khas dari Kabupaten Gresik. Damar Kurung merupakan tradisi warga muslim Gresik untuk menyambut Lailatul Qadar pada bulan Ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera damar kurung di depan rumah. Nama Damar Kurung diambil dari kata Damar berarti Lampu yang mengeluarkan cahaya dari api kecil. sedangkan Kurung diartikan seperti tempat hewan tinggal yang lebih menuju ke Kandang atau sangkar burung buatan manusia dengan peletakan dengan cara di gantung. Arti keseluruhan Damar Kurung adalah Sebuah Lentera dengan bentuk kurung-an dengan cara di gantung.. Damar kurung sangat berbeda dengan lampion yang selalu diidentikan lampion warga China oleh masyarakat dan berbagai seniman, Damar kurung justru lebih memiliki kekerabatan ke lentera Jepang yang biasa disebut Andon. Upaya agar Damar Kurung tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kabupaten Gresik mengadakan Festival Damar Kurung setiap tahun.
adalah lampion khas dari Kabupaten Jepara. Impes merupakan tradisi warga muslim Kalinyamatan (Jepara) untuk menyambut Nisfu Sya'ban pada tanggal 15 bulan kedelapan (Sya'ban) dari kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera Impes di depan rumah. Nama impes berasal dari kata mimpes yang artinya kempis, karena lampion ini bisa kempis dan dilipat ketika tidak dipakai. Sedangkan pemuda-pemudi Kalinyamatan melakukan Baratan yaitu membawa impes dan berkeliling kampung. Upaya agar Impes tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kabupaten Jepara mengadakan Pesta Baratan yang dikemas dengan arak-arakan bertema Kerajaan Kalinyamat yang para pesertanya membawa Impes setiap tahun.
adalah lampion khas Kota Semarang. Teng Teng atau Teng Tengan merupakan tradisi warga muslim Semarang menggunakannya untuk pergi ke Masjid, Kemudian saat bulan Ramadhan tiba akan semakin banyak yang menggunakannya untuk pergi Tarawih. Dahulu bahwa lampion Semarang pada awalnya bernama Dian Kurung ini dibuat pada 1942. Nama Dian Kurung diambil dari kata Dian yang berarti lampu, dan Kurung berarti kurungan. Pada bagian tengah Teng-Teng terdapat rangka berputar yang di tempeli kertas berbentuk Kambing, Naga, Unta, dan lainnya. Sehingga saat lilin di dalam Teng-tengan dinyalakan, bayangan kertas akan bergerak mengelilingi sisi Teng-Teng itu berputar sendiri. Teng-Teng merupakan lampion berbentuk prisma persegi delapan, berbeda dengan lampion Damar Kurung yang memiliki bentuk persegi empat. Upaya agar Teng-Teng tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Semarang mengadakan Festival BKB (Festival Sungai Banjir Kanal Barat), pada acara BKB Festival ratusan Teng-Teng menghiasi sungai Banjir Kanal Barat (BKB) pada acara BKB Festival setiap tahun.
adalah lampion khas dari Kota Surabaya. Teng Tengan Ciluk merupakan tradisi Kota Surabaya. Upaya agar Ting tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Surabaya mengadakan Festival Topeng Mauludan di Taman Bungkul Surabaya.

Teng-tengan Ciluk yang menyerupai lampion tetapi terbuat dari tanah liat, adalah bagian khas seni budaya Surabaya yang dimainkan pada saat memperingati Mauludan dalam rangka Maulid Nabi Muhammad SAW.

Tetapi saat ini Teng-tengan Ciluk sudah tidak lagi dimainkan anak-anak di Surabaya. Sudah lama hilang, padahal itu bagian dari ciri khas dan kearifan lokal.

Bentuknya seukuran buah kelapa. Di beberapa bagian dibuat berlubang sedemikian rupa untuk tempat lilin atau minyak goreng yang diberi sumbu dan dinyalakan. Biasanya di kampung-kampung anak-anak memainkan Teng-tengan Ciluk sambil mengenakan topeng kertas.



</doc>
<doc id="1085442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085442" title="Ernest Fardiyan Sjarif">
Ernest Fardiyan Sjarif

Ernest Fardiyan Syarif () adalah seorang musisi dan pemain gitar (gitaris) grup musik Cokelat. Ernest merupakan suami dari pemeran dan pembawa acara, Nirina Zubir dan saudara kandung dari personel band Cokelat lainnya yang juga bermain gitar, Edwin Marshal Syarif.



</doc>
<doc id="1085445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085445" title="Edwin Marshal Syarif">
Edwin Marshal Syarif

Edwin Marshal Syarif () adalah seorang musisi dan pemain gitar (gitaris) Cokelat dan Konspirasi. Edwin merupakan saudara kandung dari personel band Cokelat lainnya yang juga bermain gitar, Ernest Fardiyan Sjarif. 



</doc>
<doc id="1085448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085448" title="1 Tesalonika 1">
1 Tesalonika 1

1 Tesalonika 1 (disingkat 1Tes 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Pemberitaan Injil oleh para rasul terdiri atas empat unsur utama:

Pengharapan besar orang percaya di Tesalonika adalah kedatangan Kristus untuk membebaskan mereka "dari murka yang akan datang."



</doc>
<doc id="1085451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085451" title="1 Tesalonika 2">
1 Tesalonika 2

1 Tesalonika 2 (disingkat 1Tes 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Setiap pengkhotbah menghadapi pencobaan untuk menyenangkan orang, yaitu berusaha untuk diterima, dipuji, dan dimuliakan oleh orang lain () dengan hanya memberitakan hal-hal yang tidak akan menyinggung.



</doc>
<doc id="1085452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085452" title="Kerajaan Hannover">
Kerajaan Hannover

Kerajaan Hannover () adalah negara yang didirikan pada Oktober 1814 berdasarkan Kongres Wina, yang mengembalikan wilayah Hannover kepada George III setelah peperangan era Napoleon selesai. Negara ini menggantikan Elektorat Brunswick-Lüneburg (secara tidak resmi disebut Elektorat Hannover), dan bergabung dengan 38 negara lainnya dalam Konfederasi Jerman. Negeri ini dikuasai oleh Wangsa Hannover dan tergabung dalam uni personal bersama dengan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia hingga tahun 1837, sebelum ditaklukan oleh Prusia pada tahun 1866. Negara Hannover sempat didirikan lagi setelah Perang Dunia II pada tahun 1946, tetapi digabung dengan negara-negara kecil lainnya untuk membentuk negara bagian Niedersachsen.



</doc>
<doc id="1085454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085454" title="1 Tesalonika 3">
1 Tesalonika 3

1 Tesalonika 3 (disingkat 1Tes 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Paulus sering berdoa dengan mengingat kedatangan Kristus (bandingkan ). Dia menganggapnya sesuatu yang menyedihkan jikalau di gereja terdapat orang dalam dosa atau kesuaman ketika Tuhan datang. Yesus menekankan kekuatiran yang sama (). Mengingat kedatangan Kristus, patokan Alkitab adalah agar kita "kudus dan tak bercacat". Kita harus berserah sepenuhnya kepada Tuhan dan berpisah dari segala sesuatu yang tidak berkenan kepada-Nya. Frasa, "dengan semua orang kudusnya" menunjukkan kepada orang kudus yang sudah bersama dengan Tuhan di sorga.



</doc>
<doc id="1085455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085455" title="Negara Hannover">
Negara Hannover

Negara Hannover () adalah sebuah negara yang terletak di Jerman barat laut. Negara ini didirikan setelah pembubaran Jerman Nazi dan kemudian digabung dengan negara-negara kecil lainnya untuk membentuk negara bagian Niedersachsen pada tahun 1946. Negara ini menganggap dirinya sebagai penerus Kerajaan Hannover, yang ditaklukan pada tahun 1866 oleh Prusia, seperti yang dapat dilihat dari lambang engaranya. Setelah Niedersachsen didirikan, negara bagian tersebut tetap menggunakan lambang Hannover.



</doc>
<doc id="1085457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085457" title="1 Tesalonika 4">
1 Tesalonika 4

1 Tesalonika 4 (disingkat 1Tes 4) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Walaupun jemaat itu hidup di tengah-tengah masyarakat di mana percabulan seksual adalah hal yang wajar dan diterima umum, para rasul tidak berkompromi kekudusan dan kebenaran Allah. Mereka tidak bersedia menurunkan pendirian mereka agar sesuai dengan pandangan atau kecenderungan masyarakat mereka. Apabila mereka menjumpai standar yang rendah di jemaat tertentu (bandingkan ), maka mereka menegur dan berusaha memperbaikinya. Mengingat standar moral yang rendah dewasa ini, para pemimpin yang berperanan rasuli masih diperlukan untuk memanggil gereja untuk kembali kepada patokan kebenaran Allah. Allah menentukan standar kemurnian dan kekudusan yang tinggi bagi semua orang percaya berhubung dengan soal seksual.

Kebejatan seksual merugikan orang lain, baik orang percaya atau tidak. Merugikan (bahasa Yunani: "pleonokteo") berarti "melanggar", "melampaui yang benar". Semua bentuk hubungan seksual di luar pernikahan merupakan tindakan yang sangat merugikan orang lain. Perzinaan melanggar hak orang lain yang sudah menikah. Kebebasan seksual sebelum pernikahan mencemarkan dan merampas kekudusan dan kemurnian yang dikehendaki Allah untuk seseorang. Perbuatan itu merusak kemurnian dan keperawanan yang harus dibawa dalam pernikahan.

Jemaat Tesalonika tidak paham bagaimana kebangkitan orang Kristen yang sudah mati berhubungan dengan pengangkatan orang Kristen yang hidup pada kedatangan Kristus (lihat ). Rupanya mereka berpikir bahwa orang yang sudah mati sebelum Kristus datang kembali untuk gereja tidak akan dibangkitkan sehingga saat lebih kemudian. Paulus mengatakan bahwa orang yang mati di dalam Kristus akan bangkit pada saat yang bersamaan dengan kedatangan Tuhan kembali untuk mereka yang setia dalam gereja-Nya. Peristiwa yang dijelaskan Paulus dalam ayat-ayat ini sering kali disebut sebagai "Keangkatan Gereja".



</doc>
<doc id="1085459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085459" title="Roppan">
Roppan

Roppan adalah sebuah outlet roti dan makanan Jepang yang didirikan di Indonesia pada tahun 2010. Saat ini cabang Roppan di Indonesia tersebar di kota Jakarta, Bandung, Denpasar dan Makassar.

Roppan menyajikan berbagai macam makanan seperti makanan Jepang, roti dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1085460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085460" title="Uni personal">
Uni personal

Uni personal adalah gabungan antara dua negara atau lebih karena memiliki raja yang sama, tetapi perbatasan, sistem hukum, dan kepentingan masing-masing negara tetap berbeda. Uni personal tidak sama dengan federasi, yang merupakan satu negara. Selain itu, konsep ini juga tidak sama dengan uni dinasti.

Uni personal dapat muncul karena berbagai macam alasan, dari ketidaksengajaan (seorang putri yang sudah menikah dengan seorang raja dari negara lain menjadi ratu yang berkuasa, dan anaknya menjadi penerus tahta kedua negara) hingga aneksasi virtual (ketika uni personal dipandang sebagai cara untuk mencegah pemberontakan). Uni personal bisa dikodifikasi (misalnya dalam konstitusi kedua negara tertulis bahwa mereka akan memiliki kepala negara yang sama), dan juga tidak (tetapi mudah dipecah, misalnya karena kematian raja sementara kedua negara memiliki garis penerus yang berbeda).

Karena presiden suatu republik biasanya dipilih oleh penduduk suatu negara, uni personal hanya muncul dalam negara dengan sistem monarki. Pengecualian pada masa modern adalah Andorra; salah satu ko-pangeran Andorra pernah menjadi Presiden Prancis. Contoh uni personal yang masih adalah enam belas wilayah persemakmuran.


</doc>
<doc id="1085466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085466" title="1 Tesalonika 5">
1 Tesalonika 5

1 Tesalonika 5 (disingkat 1Tes 5) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Istilah "hari Tuhan" pada umumnya dianggap bukan menunjuk kepada suatu masa selama 24 jam, tetapi suatu jangka waktu yang lama ketika musuh-musuh Allah dikalahkan (), diikuti oleh pemerintahan Kristus di bumi ini ().

Metafora "pencuri pada malam" ini berarti bahwa waktu hari Tuhan akan mulai tidak pasti dan tidak disangka-sangka. Tidak mungkin seseorang dapat mengetahui tanggalnya (lihat mengenai pengajaran Tuhan tentang saat kedatangan-Nya yang tak terduga untuk gereja).

Textus Receptus
Transliterasi:

Ayat serupa tertulis dalam Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi pasal 4:4.

Textus Receptus
Transliterasi:


Paulus membandingkan pemadaman api Roh dengan meremehkan dan menolak penyataan adikodrati Roh Kudus seperti bernubuat (). Menekan atau menolak penggunaan karunia nubuat dengan benar dan teratur, atau karunia rohani lain, akan mengakibatkan hilangnya manifestasi Roh Kudus di antara orang percaya (1Kor 12:7-10,28-30). Pelayanan Roh Kudus dijelaskan dalam ; ; ; ; ).



</doc>
<doc id="1085468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085468" title="Wangsa Hannover">
Wangsa Hannover

Wangsa Hannover adalah dinasti kerajaan Jerman yang menguasai Kadipaten Brunswick-Lüneburg (), Kerajaan Hannover, Kerajaan Britania Raya, Kerajaan Irlandia, dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Wangsa ini menggantikan Wangsa Stuart sebagai raja Britania Raya dan Irlandia pada tahun 1714 dan menjadi penguasa wilayah tersebut hingga kematian Ratu Victoria pada tahun 1901. Mereka kadang-kadang disebut Wangsa Brunswick dan Lüneburg, garis Hannover. Wangsa Hannover adalah cabang muda Wangsa Welf, yang merupakan cabang senior dari Wangsa Este.

Victoria adalah cucu dari George III. Ia menjodohkan anak cucunya dengan wangsa lain di benua Eropa, sehingga mengikat Eropa, dan membuatnya memperoleh sebutan "nenek Eropa." Putranya Edward VII masuk ke dalam Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha, yang berasal dari ayahnya, Pangeran Albert.

Kepala Wangsa Hannover saat ini adalah Ernst August V, Pangeran Hannover.



</doc>
