<doc id="1066141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066141" title="Kucing emas Asia">
Kucing emas Asia

Kucing emas Asia ("Pardofelis temminckii", syn. "Catopuma temminckii"), juga disebut kucing Temminck, adalah kucing liar Asia Tenggara berukuran sedang. Pada tahun 2008, IUCN mengklasifikasikan kucing emas Asia sebagai Hampir terancam, menyatakan bahwa spesies mendekati kualifikasi sebagai Rentan karena tekanan perburuan dan hilangnya habitat, karena hutan Asia Tenggara sedang menjalani tingkat daerah deforestasi tercepat di dunia.

Kucing emas Asia dinamai untuk menghormati ahli zoologi Belanda Coenraad Jacob Temminck, yang pertama kali menjelaskan kucing emas aAfrika pada tahun 1827.

Kucing emas Asia sangat terbentuk tubunya, dengan penampilan seperti kucing yang khas. Memiliki panjang kepala-badan dari 66 105 cm (26 sampai 41 di), dengan ekor 40-57 cm (16 sampai 22 in), dan 56 cm (22 inci) di bahu. Berat berkisar 9-16 kg (20 sampai 35 lb), yaitu sekitar dua atau tiga kali ukuran kucing peliharaan.

Bulu hewan tersebut adalah seragam dalam warna, tetapi sangat bervariasi mulai dari merah ke coklat keemasan, coklat tua sampai kayu manis pucat, abu-abu sampai hitam. Bentuk peralihan antara pewarnaan yang berbeda juga ada. Ini dapat ditandai dengan bintik-bintik dan garis-garis. Garis-garis putih dan hitam berada di pipi dan sampai ke atas kepala, sedangkan telinga berwarna hitam dengan abu-abu disekitar pusat. Kucing emas dengan bintik-bintik seperti macan tutul telah ditemukan di Cina, menyerupai kucing macan tutul besar. Bulu berbintik merupakan karakteristik resesif.

Kucing emas Asia hidup di seluruh Asia Tenggara, mulai dari Tibet, Nepal, Bhutan, India dan Bangladesh ke Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Cina Selatan ke Malaysia dan Sumatra. Mereka lebih memilih habitat hutan diselingi dengan daerah berbatu, dan ditemukan di sulung kering, hutan hujan tropis yang hijau dan subtropis. Kadang-kadang, mereka ditemukan di medan yang lebih terbuka seperti padang rumput Assam Manas National Park. Di ketinggian, mereka berkisar dari dataran rendah sampai lebih dari 3.000 m (9.800 ft) di Himalaya.</ref> In altitude, they range from the lowlands to over in the Himalayas.

Di Laos, mereka juga muncul di daerah pertumbuhan kembali bambu, hutan semak belukar dan terdegradasi dari dataran Mekong untuk setidaknya 1.100 m (3.600 ft). Survei di Sumatra dan di Et-Nam Phou Louey Nasional Protected Area di utara Laos menunjukkan bahwa mereka lebih umum daripada kucing kecil sympatric, menunjukkan bahwa mereka lebih banyak daripada yang diyakini sebelumnya. Survei di Thailand, Myanmar utara dan India barat Arunachal Pradesh mengungkapkan angka lebih sedikit.

Dalam Jigme Singye Bhutan Wangchuck National Park, mereka direkam oleh perangkap kamera di ketinggian 3.738 m (12.264 ft). Dalam Cagar Biosfer Sikkim ini Khangchendzonga, mereka foto-terjebak pada ketinggian 3.960 m sampai dengan (12.990 ft).

Karena deskripsi Hodgson tahun 1831 dari seorang individu laki-laki di Nepal bawah moormensis Felis binomial, negara ini diyakini bagian barat dari jangkauan felid itu. Namun tidak ada spesimen telah dicatat di dalam negeri, sampai Mei 2009 survei perangkap kamera menghasilkan catatan fotografi pertama kucing emas melanistic Asia di Makalu Barun Taman Nasional di ketinggian 2.517 m (8.258 ft).

Tiga subspesies telah diakui:


trinomials Ini belum mencerminkan taksonomi re-klasifikasi yang diterima sejak tahun 2006.

Kucing emas Asia teritorial dan soliter. Pengamatan sebelumnya menunjukkan bahwa mereka terutama berkegiatan di malam hari, tetapi studi lapangan pada dua radio-berkerah spesimen mengungkapkan pola aktivitas arrhythmic didominasi oleh puncak aktivitas crepuscular dan diurnal, dengan aktivitas apalagi larut malam. Wilayah jantan adalah 47,7 km2 (18,4 sq mi) dan meningkat lebih dari 15% selama musim hujan. Wilayah betina adalah 32,6 kilometer persegi (12,6 sq mi). Kedua kucing bepergian antara hanya 55 meter (180 kaki) lebih dari 9 kilometer (5,6 mil) dalam satu hari dan lebih aktif pada bulan Juli dari bulan Maret.

Kucing emas Asia dapat memanjat pohon bila diperlukan. Mereka berburu burung, tikus besar dan reptil, ungulates kecil seperti muntjacs dan rusa sambar muda. Mereka mampu menjatuhkan mangsa yang lebih besar dari diri mereka sendiri, seperti sapi kerbau domestik. Di pegunungan Sikkim, mereka dilaporkan memangsa ghoral.

Vokalisasi mereka termasuk mendesis, meludah, mengeong, mendengkur, menggeram, dan menggelegak. Metode komunikasi lainnya diamati dalam penangkaran kucing Emas Asia termasuk menandai dengan aroma, penyemprotan urin, menggaruk pohon dan kayu dengan cakar, dan menggosok kepala terhadap berbagai objek, seperti kucing domestik.

Tidak banyak yang diketahui tentang perilaku reproduksi ini agak sulit dipahami kucing di alam liar. Sebagian besar dari apa yang diketahui, telah dipelajari di penangkaran. Betina kucing emas Asia dewasa secara seksual antara 18 dan 24 bulan, sementara jantan dewasa di 24 bulan. Wanita datang ke estrus setiap 39 hari, di mana saat mereka meninggalkan tanda dan mencari kontak dengan jantan dengan mengadopsi postur reseptif. Selama hubungan seksual, pria akan merebut kulit leher perempuan dengan giginya. Setelah periode kehamilan 78 sampai dengan 80 hari, betina melahirkan anak satu sampai tiga anak kucing di tempat yang terlindung. Anak-anak kucing beratnya 220-250 gram (7,8-8,8 oz) pada saat lahir, tetapi tiga kali lipat ukurannya selama delapan minggu pertama kehidupan. Mereka lahir sudah memiliki pola kulit dewasa, dan membuka mata mereka pada enam hingga dua belas hari. Dalam penangkaran, mereka hidup sampai dua puluh tahun.

Kucing emas Asia mendiami beberapa negara berkembang tercepat di dunia, di mana mereka semakin terancam oleh kerusakan habitat mengikuti deforestasi, bersama dengan basis ungulata menurun mangsanya. Ancaman lain yang serius adalah perburuan untuk perdagangan satwa liar, yang memiliki potensi besar untuk melakukan kejahatan maksimal dalam waktu singkat. Telah dilaporkan tewas dalam balas dendam setelah memangsa ternak, termasuk unggas tapi juga hewan yang lebih besar seperti domba, kambing dan sapi kerbau.

Kucing emas Asia terutama direbus untuk mendapatkan bulu mereka. Di Myanmar, bagian tubuh 111 dari setidaknya 110 individu yang diamati pada empat pasar yang disurvei antara tahun 1991 hingga 2006. Angka secara signifikan lebih besar daripada non-spesies terancam. Di antara kulit teramati adalah spesimen dengan ocelot seperti mawar - bentuk langka 'tristis'. Tiga dari pasar yang disurvei terletak di perbatasan internasional dengan China dan Thailand, dan melayani pembeli internasional, meskipun kucing emas Asia benar-benar dilindungi oleh undang-undang nasional Myanmar. Pelaksanaan yang efektif dan penegakan CITES dianggap tidak memadai.

Pardofelis temminckii termasuk dalam CITES Appendix I dan sepenuhnya dilindungi atas sebagian besar jangkauannya. Berburu dilarang di Bangladesh, Cina, India, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam. Berburu diatur di Laos. Tidak ada informasi mengenai status perlindungan yang tersedia dari Kamboja. Di Bhutan felid yang dilindungi hanya dalam batas-batas kawasan lindung.

Ukuran populasi kucing emas Asia tidak diketahui dan sulit untuk memperkirakan. Itu dianggap sebagai melimpah di banyak negara sampai bagian akhir dari abad terakhir, di mana perburuan bergeser jauh dari harimau dan macan tutul untuk spesies ini. Di Cina dilaporkan menjadi kucing paling langka berikutnya selain harimau dan macan tutul.

Per Desember 2008, ada 20 kucing emas Asia di kebun binatang 8 Eropa yang berpartisipasi dalam Program Spesies Langka Eropa. Pasangan di Kebun Binatang Wuppertal Jerman berhasil dikembangbiakkan lagi pada tahun 2007, dan pada bulan Juli 2008, dua saudara kandung yang lahir dan ibu-dipelihara. Pada tahun 2008, anak kucing betina juga lahir di Parc des Prancis Félins. Spesies ini juga disimpan di Singapore Zoo.. Selain ini, sebuah kebun binatang beberapa di Asia Tenggara dan Australia juga menjaga kucing emas Asia. Di Amerika Utara Spesimen hanya memiliki individu tua dan miskin genetik.

Kucing emas Asia memiliki kemiripan besar dengan kucing emas Afrika, tetapi tidak mungkin bahwa mereka terkait erat karena hutan-hutan Afrika dan Asia belum terhubung dalam lebih dari 20 juta tahun. Kesamaan mereka lebih ke contoh evolusi konvergen.

Kucing emas Asia mirip dengan kucing teluk Kalimantan baik dalam penampilan dan perilaku. Studi genetika mengungkapkan bahwa kedua spesies sangat erat terkait. Kucing emas Asia ditemukan di Sumatra dan Malaysia, yang hanya dipisahkan dari Kalimantan sekitar 10.000 hingga 15.000 tahun yang lalu. Pengamatan ini menyebabkan asumsi bahwa kucing Teluk Kalimantan adalah subspesies insular dari kucing emas Asia.

Analisis genetik menunjukkan bahwa kucing emas Asia, bersama dengan kucing teluk dan kucing marmer, menyimpang dari felids lainnya sekitar 9,4 juta tahun yang lalu, dan bahwa kucing emas Asia dan kucing teluk dibedakan selama empat juta tahun yang lalu, menunjukkan bahwa kucing teluk adalah spesies yang berbeda jauh sebelum isolasi Kalimantan. Karena hubungan erat terbukti dengan kucing marmer, hal itu baru-baru ini menyarankan bahwa ketiga spesies harus dikelompokkan dalam genus Pardofelis.

Di beberapa wilayah Thailand, kucing emas Asia disebut Seua fai ("fire tiger"). Menurut legenda regional, pembakaran Bulu suatu Kucing Emas Asia mendorong harimau menjauh. Makan daging diyakini memiliki efek yang sama. Orang-orang Karen percaya bahwa hanya membawa sehelai rambut dari kucing akan cukup. Masyarakat adat Banyak yang percaya kucing ini menjadi ganas, tetapi di penangkaran telah dikenal sangat jinak dan tenang.



</doc>
<doc id="1066142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066142" title="Pecalukan, Prigen, Pasuruan">
Pecalukan, Prigen, Pasuruan


</doc>
<doc id="1066144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066144" title="Prigen, Prigen, Pasuruan">
Prigen, Prigen, Pasuruan

Prigen adalah sebuah Kelurahan di wilayah Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur. Secara Geografis Prigen Berbatasan Dengan Desa Lumbangrejo Di Barat, Kelurahan Pecalukan dan Di Timur, Desa Gambiran Di Utara, dan Hutan Negara Di Selatan.


</doc>
<doc id="1066150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066150" title="SMP Negeri 8 Bandar Lampung">
SMP Negeri 8 Bandar Lampung

SMP Negeri (SMPN) 8 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 8 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, sekitar tahun 1980an SMPN 8 Bandar Lampung bernama SMP Negeri 1 Kedaton(RSBI) namun karena ada sedikit pengubahan maka SMP ini berubah nama menjadi SMPN 8 Bandar Lampung, letak SMPN 8 Bandar Lampung, dulu terletak di Jalan Panglima Polim(Sekarang SMAN 9)



</doc>
<doc id="1066151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066151" title="Dinasti Satavahana">
Dinasti Satavahana

Kekaisaran Sātavāhana (, Maharashtri: , ) atau Kekaisaran Andhra, adalah dinasti kerajaan India yang berbasis dari Dharanikota dan Amaravati di Andhra Pradesh serta Junnar (Pune) dan Prathisthan (Paithan) di Maharashtra. Wilayah kekaisaran ini meliputi sebagian besar India sejak tahun 230 SM. Meskipun ada beberapa kontroversi mengenai kapan dinasti ini berakhir, biasanya diperkirakan bahwa dinasti ini berlangsung selama kira-kira 450 tahun, hingga tahun 220 M. Satavahana berperan dalam menciptakan perdamaian di India, menghalau serangan gencar dari bangsa asing setelah kemunduran Kekaisaran Maurya.

Sātavāhana bermula sebagai feudatori dalam dinasti Maurya, namun kemudian menyatakan merdeka ketika Maurya mengalami kemunduran. Mereka dikenal sebagai pelindung Hinduisme dan Buddhisme yang menghasilkan monumen Buddha dari Ellora (sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO) hingga Amaravati. Sātavāhana merupakan salah satu negara India pertama yang mengeluarkan koin bergambar penguasa mereka. Mereka menjalin jembatan kebudayaan dan memainkan peranan penting dalam perdagangan serta perpindahan gagasan dan kebudayaan ke dan dari Dataran India-Gangga hingga ujung selatan India.

Mereka harus bersaing dengan Sunga dan kemudian dengan Kanwa dari Magadha dalam mendirikan kekuasaan mereka. Di kemudian hari, mereka memainkan peranan penting dalam melindungi wilayah luas di India dari para penyerbu asing seperti bangsa Saka, Yavana dan Pahlawa. Secara khusus perjuangan mereka melawan Kshatrapas Barat berlangsung lama. Para penguasa besar dari Dinasti Satavahana seperti Gautamiputra Satakarni dan Sri Yajna Sātakarni berhasil menghalau para penyerbu asing seperti Kshatrapas Barat dan menghentikan ekspansi mereka. Pada abad ke-3 M, kekaisaran ini terpecah menjadi negara-negara yang lebih kecil.
Para raja awal Satavahanas menguasai Andhra dan daerah Telangana modern yang merupakan wilayah pusat mereka. Pūrāna mendata sebanyak 30 raja Andhra. Banyak di antaranya diketahui pula dari koin dan prasasti.
Setelah merdeka sekitar tahun 230 SM, Simuka, pendiri dinasti Satavahana, menaklukan Maharashtra modern dan sebagian Madhya Pradesh (termasuk Malwa). Ia digantikan oleh saudaranya Kanha (atau Krishna) (berkuasa 207–189 SM), yang selanjutnya memperluas negaranya ke barat dan selatan.
Raja berikutnya adalah Sātakarnī I, yang merupakan penguasa Satavahana yang keenam. Ia dikatakan memerintah selama 56 tahun.

Satakarni mengalahkan dinasti Sunga di India Utara dengan merebut Malwa Barat dari mereka, dan melaksanakan kurban Weda dengan biaya yang besar, termasuk kurban kuda – Ashwamedha yajna. Ia juga berperang melawan penguasa Kalinga, Kharavela, yang menyebutkannya dalam prasasti Hathigumpha. Menurut Yuga Purana, ia menaklukan Kalinga setelah meninggalnya Kharavela. Ia memperluas kekuasaan Satavahana atas Madhya Pradesh dan menghalau Bangsa Saka dari Pataliputra, yang kemudian ia kuasai selama sepuluh tahun. Satakarni dianggap sebagai "Shata" dalam Yuga Purana, yang merupakan singkatan dari nama lengkap “Shri Sata” yang muncul dalam koin dari Ujjain.

Satavahana adalah kerajaan asli India pertama yang mengeluarkan koinnya sendiri dengan gambar penguasanya, dimulai dari raja Gautamiputra Satakarni, sebuah praktik yang berasal dari para Satrap Barat yang ia kalahkan, yang sendirinya berasal dari para raja India-Yunani di barat laut.
Koin Satavahana menunjukkan indikasi unik mengenai teknologi, bahasa, bahkan ciri wajah mereka (rambut keriting, telinga panjang, dan bibir kuat). Mereka kebanyakan mengeluarkan koin timah dan tembaga. Sementara koin perak bergambar wajah biasanya dicetak di atas koin para raja Kshatrapa Barat.

Tulisan pada koin Satavahana, di semua daerah dan periode, menggunakan dialek Prakerta tanpa terkecuali. Beberapa tulisan pada bagian belakang koin merupakan bahasa Telugu, yang tampaknya telah digunakan di wilayah pusat mereka yang berbatasan dengan Godavari, Kotilingala, Karimnagar, Krishna, Amaravati, Guntur di Andhra Pradesh.

Koin Satavahana menampilkan beragam simbol tradisional, seperti gajah, singa, kuda, dan chaitya (stupa), serta "simbol Ujjain", Ka bersilang dengan empat lingkaran di ujungnya. Kaisar Ujjayini dalam legenda, yaitu Vikramditiya, yang pada namanya Vikram Samvat terinisiasi kemungkinan adalah Satakarni II, seorang kaisar Satavahana karena simbol Ujjayini juga muncul di koin Satavahana.
Dari semua raja Sātavāhana, Hāla (berkuasa 20–24 M) terkenal karena mengumpulkan sajak Maharashtri yang dikenal sebagai "Gaha Sattasai" (), meskipun dari bukti linguistiknya, tampaknya karya yang kini ada telah disunting ulang pada satu atau dua abad berikutnya. Lilavati menggambarkan pernikahannya dengan seorang putri dari Sri Lanka.

Satavahana memberikan penagruh yang besar terhadap Asia Tenggara, menyebarkan kebudayaan, bahasa, dan agama Hindu ke kawasan tersebut. Selain wajah penguasa, koin Satavahana biasanya memiliki gambar kapal.
Para penguasa Satavahana juga terkenal atas kontribusi mereka terhadap seni dan arsitektur Buddha. Mereka membangun stupa-stupa besar di Lembah Sungai Krishna, termasuk stupa di Amaravati, Andhra Pradesh. Stupa-stupa itu dihiasai dengan lempengan marmer dan dipahat dengan adegan-adegan yang menggambarkan kehidupan Buddha, yang ditampilkan dalam ciri yang ramping dan gaya yang elegan. Kekaisaran Satavahana mengkolonisasi Asia Tenggara dan menyebarkan kebudayaan India ke daerah tersebut. Buddhisme Mahayana, yang kemungkinan muncul di Andhra (menurut pendapat lain di India barat laut), dibawa ke banyak tempat di Asia oleh kebudayaan bahari Satavahana yang kaya. Gaya pahat Amaravati juga disebarkan ke Asia Tenggara sekitaran masa ini.
Satavahana amat berkontribusi terhadap penghiasan stupa Buddha, Sanchi. Pintu gerbang dan pagar langkannya dibangun setelah tahun 70 M, dan tampaknya dikerjakan oleh Satavahana. Sebuah prasasti mencatat hadiah berupa salah satu arkitraf di Gerbang Selatan dari para seniman suruhan Kaisar Satvahana, Satakarni.

Secara umum, seni Buddha di Satavahana bersifat anikonik, yaitu bahwa orang Satavahana tidak menggambarkan Buddha dalam bentuk manusia. Kebiasaan ini berlangsung hingga akhir masa Satavahana pada abad ke-2 M.



</doc>
<doc id="1066152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066152" title="Watuagung, Prigen, Pasuruan">
Watuagung, Prigen, Pasuruan

Terdiri dari 3 dusun, adalah Watuagung, Sekar, Talang. Akses menuju desa ini adalah dari jalan raya Surabaya - Malang di pertigaan pasar Palang (Sukorejo) naik ke atas kurang lebih 4 km.
Imron Tonggowa


</doc>
<doc id="1066157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066157" title="Sukoreno, Prigen, Pasuruan">
Sukoreno, Prigen, Pasuruan

Sukoreno adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia Sukoreno merupakan salah satu desa yang paling Barat di Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan. Di sana terdapat Gunung Penanggungan. Desa Sukoreno terdiri dari 14 dusun yaitu: Konang, Kasin, Kesamben, Pakel, Mendalan, Karanglo, Trongso, Kebonalas, Brubuh, Kesiman, Guci, Candi, Terongdowo, dan Karang Tengah.


</doc>
<doc id="1066158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066158" title="Sukolilo, Prigen, Pasuruan">
Sukolilo, Prigen, Pasuruan

Sukolilo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.
Sukolilo adalah nama salah satu kelurahan/ desa yang ada di kecamatan prigen, yang memiliki enam dusun yaitu: dusun sukolelo, kebonagung, ganti, junggo, genting dan sukodono


</doc>
<doc id="1066159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066159" title="Adityawarman Thaha">
Adityawarman Thaha

Brigadir Jenderal TNI (Purn) Drs. Adityawarman Thaha () adalah seorang perwira tinggi TNI AD yang pernah memangku beberapa jabatan kemiliteran, diantaranya sebagai Staf Ahli Panglima TNI. Adityawarman berasal dari korps infanteri Angkatan Darat. Isu yang dikembangkan sejak tahun 1997 adalah Adityawarman Thaha mendapat predikat sebagai ahli bom terbaik pada pelatihan militer di Fort Bragg, Amerika Serikat bersama dengan Sjafrie Sjamsoeddin yang mendapatkan predikat terbaik untuk kontra spionase dan anti-teror. Pada kenyataannya, Adityawarman Thaha merupakan lulusan Fort Benjamin Harrison, Indiana pada tahun 1975 dengan fokus studi Komputer Analis Data Processing.

Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, tokoh masyarakat Sumbar asal Padangjopang, Kabupaten Lima Puluh Kota ini aktif di organisasi kemasyarakatan, diantaranya sebagai Ketua Gebu Minang (Gerakan Ekonomi & Budaya Minang) periode 2001–2004. Sebagai alumni Pelajar Islam Indonesia Adityawarman didaulat untuk jadi Ketua Pengurus Pusat (PP) Perhimpunan Keluarga Besar Pelajar Islam Indonesia periode 2011–2015.

Adityawarman Thaha mengembuskan napas terakhir pada pukul 23.40 WIB, Rabu, 12 Juni 2019 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. Sebelumnya, ia sempat terbaring sakit di RSPAD pada 20 November 2018. Ia menderita sakit jantung dan ginjal. Jenazah dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan pada 13 Juni 2019.








</doc>
<doc id="1066162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066162" title="Sekarjoho, Prigen, Pasuruan">
Sekarjoho, Prigen, Pasuruan

Sekarjoho adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1066173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066173" title="Tubagus Anis Angkawijaya">
Tubagus Anis Angkawijaya

Irjen. Pol. (Purn.) "Drs". H. Tubagus Anis Angkawijaya, "M.Si." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang pernah menjabat sebagai Analis Kebijakan Utama Bidang Sosek Sahli Kapolri.

Anis, lulusan Akademi Kepolisian (1981) ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Sahlisospol Kapolri.

Ia adalah lulusan Akpol angkatan 1981 dan sebelum menjabat Kadiv TI Polri ditugaskan sebagai Kapolda Jabar
Nama Tubagus Anis sebelumnya tidak tercantum dalam TR Kapolri (Kep/645/X/2012) yang berisi mutasi Kapolda Metro Jaya, Jawa Barat, dan Lampung. Namanya baru muncul di akhir setelah Mabes Polri meralat mutasi tersebut (ST/2161/X/2012). Brigjen Pol Jodie Rooseto yang sedianya dipromosikan dari Kapolda Lampung ke Polda Jawa Barat, dibatalkan dan slot nama Jodie diisi Tubagus Anis..



</doc>
<doc id="1066178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066178" title="Nasrun Syahrun">
Nasrun Syahrun

Mayjen TNI (Purn) Nasrun Syahrun SH adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD, pejuang kemerdekaan, ahli hukum dan diplomat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Kehakiman serta Duta Besar Republik Indonesia untuk beberapa negara sahabat.

Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Zalinar Zienoer dan telah dikaruniai anak, diantaranya Rizaganti Syahrun.

Sebelum ditunjuk sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk negara Iran dan Oman ia pernah bertugas sebagai Konsul Jenderal RI di Hongkong dari tahun 1973 hingga 1976. Tugas sebagai duta besar di Iran menggantikan H.M. Achsin ia jalani selama tiga tahun sampai tahun 1979. Ia kemudian digantikan oleh Imam Soepomo.

Sepanjang tahun 1979 sampai 1985 Nasrun berkarier di bidang hukum dengan menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Departemen Kehakiman RI, dan sekaligus dipercaya sebagai Ketua ASEAN Law Association Indonesia. Pada tahun 1985 hingga 1987 ia diperbantukan kepada Departemen Luar Negeri RI, sebelum kembali mengemban tugas sebagai diplomat dengan menjabat Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Turki dari tahun 1987 hingga 1991.



</doc>
<doc id="1066196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066196" title="Hedy Lamarr">
Hedy Lamarr

Hedy Lamarr (; 9 November 1914 – 19 Januari 2000) adalah seorang aktris dan matematikawan Austria-Amerika yang terkenal karena kecantikannya dan menjadi bintang kontrak besar pada "Zaman Keemasan" MGM. Max Reinhardt, rekan kerjanya di Berlin, menyebut Lamarr "wanita tercantik di Eropa" karena "tampilannya yang sangat eksotis dan gelap," sebuah sentimen yang kemudian terus disebut-sebut oleh para penonton dan pengkritiknya. Ia mulai terkenal setelah membintangi "Ecstasy" karya Gustav Machatý, sebuah film yang menampilkan cuplikan tokoh yang diperankannya saat melakukan orgasme di salah satu adegan dan telanjang bulat di adegan lain. Kedua adegan tersebut tidak lazim pada masa pemikiran konservatif yang merupakan masa puncak kariernya.

Berbakat di bidang matematika, Lamarr bersama komponis George Antheil menemukan sebuah teknik komunikasi spektrum sebar dan perpindahan frekuensi pertama yang diperlukan untuk melakukan komunikasi nirkabel sejak zaman pra-komputer sampai sekarang.

Komponis avant garde George Antheil, putra imigran Jerman sekaligus tetangga Lamarr, telah bereksperimen dengan pengendalian instumen musik secara otomatis, termasuk musiknya untuk "Ballet Mécanique", yang awalnya ditulis untuk film abstrak karya Fernand Léger tahun 1924. Musik otomatis karyanya berupa beberapa pianola yang dimainkan secara bersamaan.

Lamarr memperkenalkan idenya ke Antheil dan bersama-sama mengirimkan ide "sistem komunikasi rahasia" tersebut pada bulan Juni 1941. Tanggal 11 Agustus 1942, US Patent 2,292,387 diberikan kepada Antheil dan "Hedy Kiesler Markey," nama nikah Lamarr pada waktu itu. Versi awal pindah frekuensi ini adalah pemanfaatan rol piano untuk berpindah-pindah di 88 frekuensi dan bertujuan agar torpedo yang dipandu radio sulit terdeteksi musuh. Meski mereka mempresentasikan teknik ini di hadapan Angkatan Laut A.S., ide ini ditolak dan tidak diadopsi.

Ide ini baru diterapkan di Amerika Serikat pada tahun 1962 oleh kapal-kapal militer A.S. saat memblokir Kuba setelah patennya kedaluwarsa. Karena mungkin pengembangannya terhambat, paten ini baru diketahui publik pada tahun 1997 ketika Electronic Frontier Foundation memberi penghargaan kepada Lamarr atas kontribusinya. Dilaporkan bahwa pada tahun 1998, pengembang teknologi nirkabel asal Ottawa, Wi-LAN, Inc. "membeli 49 persen klaim paten ini dari Lamarr dengan nilai saham yang tidak disebutkan" (Eliza Schmidkunz, "Inside GNSS"), padahal paten yang kedaluwarsa seharusnya dianggap tidak bernilai. Antheil meninggal dunia tahun 1959.

Ide pindah frekuensi Lamarr dan Antheil menjadi dasar teknologi komunikasi spektrum sebar masa kini, seperti Bluetooth, COFDM yang dipakai oleh koneksi jaringan Wi-Fi, dan CDMA pada telepon nirkabel. Paten "Secrecy Communication System" oleh Blackwell, Martin, dan Vernam tahun 1920 (1598673) tampaknya menjadi dasar komunikasi untuk paten Kiesler dan Antheil, yang memanfaatkan teknik ini untuk mengendalikan torpedo.

Lamarr ingin bergabung dengan National Inventors Council, namun anggota NIC Charles F. Kettering dan rekan-rekannya meminta agar ia membantu upaya perang saja dengan memanfaatkan status selebritinya untuk menjual Obligasi Perang.







</doc>
<doc id="1066203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066203" title="The Amazing Race (serial TV A.S.)">
The Amazing Race (serial TV A.S.)

The Amazing Race adalah sebuah acara permainan realitas televisi dengan peserta terdiri dari tim-tim yang beranggotakan 2 orang yang harus sudah memiliki hubungan/relasi personal sebelumnya, berlomba menjelajahi dunia, berkompetisi dengan tim lainnya. Para peserta pastinya ingin tiba pertama di Pit Stop (tempat peristirahatan) di akhir setiap leg (babak) untuk memenangkan hadiah, dan menghindari tiba terakhir, yang mungkin menyebabkan mereka tereliminasi atau mendapatkan halangan lebih di babak berikutnya. Mereka bepergian menuju atau di dalam negara-negara dunia dengan sejumlah bentuk transportasi, termasuk pesawat terbang, balon udara, helikopter, truk, sepeda, taksi, mobil sewaan, jip, kereta, bis, kapal laut, atau dengan berjalan kaki. Petunjuk-petunjuk (yang terkadang berupa teka-teki) ada di setiap babak, yang mengarahkan tim-tim untuk pergi ke tempat tujuan berikutnya atau melakukan tugas-tugas, oleh sendiri maupun kedua anggota tim. Tantangan-tantangan ini umumnya berhubungan dengan negara tuan rumah atau budaya negara tersebut. Secara bertahap, tim-tim akan tereliminasi hingga tersisa 3 tim; pada saat itu, tim yang tiba pertama akan mendapatkan hadiah utama 1 miliar dolar Amerika Serikat. Sebagai versi asli dari waralaba "Amazing Race", program CBS telah berjalan sejak 2001 dan telah diperpanjang untuk dua puluh dua musim, yang akan ditayangkan pada tanggal 17 Februari 2013. Versi internasional telah banyak dikembangkan mengikuti struktur inti yang sama, sedangkan versi AS juga disiarkan ke pasar lainnya.

Versi asli acara ini dibuat oleh Elise Doganieri dan Bertram Van Munster, yang, bersama dengan Jonathan Littman, bertugas sebagai produser eksekutif. Acara ini diproduksi oleh Earthview Inc (dipimpin oleh Doganieri dan van Munster), Bruckheimer Television untuk CBS Television Studios dan ABC Studios (anak perusahaan The Walt Disney Company). Serial ini telah diselenggarakan oleh pesohor televisi veteran Selandia Baru Phil Keoghan sejak awal.

Acara ini disiarkan di Amerika Serikat sejak 2001 dan telah meraih penghargaan Primetime Emmy Awards, dan termasuk didalamnya penghargaan "Outstanding Reality-Competition Program" dari 2003-2006.

Selama setiap babak, tim mengikuti petunjuk dari kotak Penanda Rute yang berisi amplop petunjuk ditandai dengan warna merah perlombaan, kuning, dan warna putih-untuk menentukan tujuan mereka berikutnya. Perjalanan ke tempat tujuan termasuk penggunaan pesawat komersial dan carter, kapal, kereta api, taksi, bus, dan kendaraan sewaan yang disediakan oleh pertunjukan, atau tim mungkin hanya melakukan perjalanan dengan berjalan kaki. Tim diminta untuk membayar semua biaya saat bepergian dari upah kecil (di urutan seratus dolar) yang diberikan kepada mereka pada awal setiap kaki. Setiap uang yang tersisa tidak terpakai dapat digunakan di babak balapan selanjutnya. Satu-satunya pengecualian adalah perjalanan udara, di mana tim diberikan kartu kredit untuk membeli tiket tarif kelas ekonomi. Beberapa tim telah menggunakan taktik mengemis untuk mengembalikan uang mereka yang hilang.

Petunjuk langsung dapat mengidentifikasi lokasi, mengandung teka-teki samar seperti "Perjalanan ke titik paling barat di benua Eropa" bahwa tim harus mencari tahu, atau memasukkan unsur-unsur fisik, seperti bendera negara, menunjukkan tujuan mereka berikutnya. Petunjuk juga dapat menggambarkan sejumlah tugas yang tim harus menyelesaikan sebelum melanjutkan balapan. Dengan demikian, tim umumnya bebas dan kadang-kadang diperlukan untuk melibatkan penduduk setempat untuk membantu dengan cara apapun untuk menguraikan petunjuk dan tugas lengkap. Tugas biasanya dirancang untuk menyoroti budaya lokal dari negara yang mereka kunjungi.Tugas tersebut meliputi:


Tim yang dihukum karena gagal untuk menyelesaikan tugas-tugas sebagaimana yang telah diinstruksikan atau aturan lain perlombaan, umumnya tiga puluh menit ditambah waktunya diperoleh bagi pelanggarannya. Hukuman tersebut dapat diberlakukan sementara tim berlomba, ketika mereka tiba di Pit Stop, atau pada awal babak berikutnya.

Banyak rute perlombaan "The Amazing Race" mengelilingi bumi, mulai dari satu kota Amerika Serikat dan berakhir di lain. Dua pengecualian termasuk "The Amazing Race 7" di mana rute adalah lingkaran besar, melintasi Argentina, Afrika Selatan, dan India sebelum kembali ke arah barat, dan "The Amazing Race 8", Edisi Keluarga, yang tinggal seluruhnya dalam Amerika Utara.
Sejak musim kedua puluh delapan," The Amazing Race" telah mengunjungi 88 negara yang berbeda 



</doc>
<doc id="1066211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066211" title="Roesdi Roesli">
Roesdi Roesli

Laksda. TNI (Purn.) Roesdi Roesli SE. () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Laut Republik Indonesia yang pernah menjabat sebagai Deputi Operasi Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL). Ia juga merupakan mantan anggota DPR-RI dari Fraksi ABRI dan juga pernah sebagai wakil rakyat dari Golkar mewakili Sumatra Barat. Sebelumnya Roesdi Roesli pernah pula menjabat sebagai Panglima Komando armada Indonesia kawasan barat (Pangarmabar) serta Ajudan Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Laksamana Martadinata.

Roesdi lahir pada 2 Juli 1937 di kota Kisaran, Sumatra Utara. Ia merupakan putra dari pasangan Minangkabau, Roesli (ayah) dan Noersani (ibu) yang berasal dari Nagari Koto Tangah Simalanggang, Kecamatan Payakumbuh, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Roesdi Roesli menikah dengan seorang perempuan bernama Atin Triatin dan telah dikaruniai tiga orang anak.





</doc>
<doc id="1066215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066215" title="Tucuxi">
Tucuxi

Tucuxi atau "si Lumba-lumba" () adalah sebuah mobil listrik produksi Indonesia yang masih dalam tahap "purwarupa" (). Desainer mobil ini adalah Danet Suryatama, alumnus Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya dan University of Michigan, mantan karyawan pabrik mobil Chrysler di Amerika kelahiran Pacitan, Indonesia. Ia kini dikenal sebagai pengusaha, pendiri dan pemilik pabrik mobil listrik "ElektrikCar, LLC" yang berada di Michigan, Amerika Serikat.

Awalnya mobil listrik ini merupakan pesanan Menteri Negara BUMN, Dahlan Iskan. Dia memesan mobil tersebut pada Danet Suryatama yang sebenarnya telah menciptakan mobil konsep tersebut pada tahun 2004 hingga 2008. Begitu mendapat tawaran dari Dahlan Iskan untuk mengembangkan mobil rancangannya itu, Danet langsung menyatakan kesanggupannya. Hasil riset yang telah dipatenkan itu ia boyong pulang kampung.
Di Indonesia pengerjaan pembuatan bodi mobil ini dipercayakan pada rumah modifikasi ""Kupu-kupu Malam Auto Fashion"" yang berada di daerah Sleman, Yogyakarta. Kota tersebut dipilih dengan pertimbangan bahwa disana memiliki banyak tenaga terampil yang dapat mendukung proses produksi. Kendati daerah ini dianggap kurang strategis lantaran tak memiliki pelabuhan laut besar untuk kelancaran transportasi pengiriman barang, pengiriman tetap dapat dilakukan melalui kota Semarang yang berada tidak begitu jauh dari Yogyakarta.

Desain bodi mobil dengan 2 pintu dan 2 tempat duduk ini, yang dapat ditambah 2 lagi jika diperlukan, menyerupai yang memiliki habitat di anak sungai Amazon, sungai Amazon Basin di wilayah Peru, Amerika Selatan. Hal tersebut juga yang menjadi faktor mengapa dinamakan Tucuxi, sesuai dengan nama Lumba-lumba jenis tersebut. Desain bodi seperti yang diterapkan pada mobil Tucuxi ini dikenal juga dengan istilah desain "air mata" ().
Mobil konsep ini menggunakan bahan "Aramid-Carbon Fiber Composite" untuk bahan bodinya. Bagian depan hingga kaca belakang dibuat melandai untuk meminimalisir hambatan angin yang mendukung sisi aerodinamikanya. Desain interiornya mengacu pada desain mobil sport. Beberapa panel canggih menghiasi interior dalam mobil. Selain panel daya baterai, ada panel GPS sekaligus penghubung ke smartphone yang bisa langsung diakses ketika mobil digunakan.

Sepintas jika diperhatikan, desain Tucuxi mirip dengan mobil konsep produksi produsen mobil dari Jepang, Lexus yang merupakan divisi dari Toyota Motor, Corp.. Mobil konsep tersebut dipesan sutradara terkenal Hollywood, Steven Spielberg tahun 2002 untuk digunakan pada film yang dibintangi oleh Tom Cruise. Ada juga yang mengatakan Tucuxi mirip dengan mobil Bugatti Veyron, produksi perusahaan mobil Prancis. Dikatakan mirip dengan Bugatti, mungkin karena ada faktor kesamaan dari segi desain model grill depan Tucuxi dengan mobil tersebut.

Didukung motor listrik berkekuatan 200kWh (268HP), jika disetarakan dengan mobil berbahan bakar bensin sama dengan 3000cc. Baterai yang dipakai adalah Lithium Iron Phosphate (LiFEPO4) atau Nano Lithium, sistem baterai (tergantung pilihan), Pengisian baterai dengan "pengisian cepat" () membutuhkan waktu 3 hingga 5 jam dari baterai kosong, sedangkan untuk alternatif pilihan "pengisian lambat" () bisa memakan waktu lebih dari 10 jam. Bila baterai terisi penuh mobil ini mampu menempuh jarak 321 kilometer, bergantung cara mengendarainya. Dengan besar daya baterai yang mencapai 61 kWh dan berjumlah lebih dari 100 baterai, Tucuxi mampu dipacu hingga kecepatan lebih dari 200 km/jam.

Desain interior mobil sport ini, mulai dari warna yang didominasi oleh warna merah, pemilihan jok seperti yang dimiliki mobil Ferrari, dan lain-lain dibuat oleh Ninien Wahyu Lestari, istri dari Danet Suryatama, dan dikerjakan di rumah modifikasi ""Kupu-kupu Malam Auto Fashion"".


Beberapa hari setelah kemunculan perdananya saat dilakukan "uji coba berkendara" () di halaman Gedung olahraga Gelora Bung Karno oleh Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan, pada hari Minggu, tanggal 23 Desember 2012, mobil yang dikatakan sanggup menarik gerbong kereta api tersebut mengalami kecelakaan saat dibawa berkendara oleh sang pemilik, Menteri Negara BUMN, untuk uji coba lanjutan guna menempuh jarak total 1000 kilometer dari Solo menuju Surabaya tanggal 5 Januari 2013. Kecelakaan tersebut terjadi di wilayah Plaosan, Magetan yang merupakan rute pertama uji coba tersebut.

Rute pertama tersebut rencananya adalah dari Solo menuju Magetan dengan rute yang dipilih adalah Solo - Tawangmangu - Sarangan - Magetan. Saat dibawa berkendara menempuh tanjakan yang cukup ekstrem di wilayah lokasi wisata Tawangmangu, mobil tersebut melahap tanjakan dengan mulus tanpa suatu kendala. Namun setelah memasuki kawasan yang menurun tajam, mulai tercium bau rem yang terbakar. Sang Menteri yang kontroversial itupun lalu mengambil keputusan untuk berhenti sejenak guna memeriksa keadaan mobilnya.

Saat perjalanan dilanjutkan, rem mobil ternyata blong dalam kondisi jalan yang masih menurun curam. Mantan Direktur Utama Perusahaan Listrik Negara itu terpaksa menabrakkan Tucuxi ke tebing untuk menghentikan laju kendaraan. Hal tersebut dilakukan untuk menghindari bahaya yang lebih besar karena jika tidak cepat dihentikan, mobil akan meluncur makin kencang tanpa kendali dan dapat membahayakan orang lain. Pemikiran tersebut diambil dia dengan risiko kehilangan nyawanya sendiri.

Mobil tersebut akhirnya berhenti setelah menabrak tebing lalu terpental ke tiang listrik dan terhenti di depan sebuah mobil Isuzu Panther. Pengemudi dan penumpangnya yaitu Dahlan Iskan dan seorang ahli teknologi mobil listrik, Ricky Elson, selamat nyaris tanpa luka sedikitpun, sementara kondisi mobil tersebut rusak parah.

Pihak "ElektrikCar, LLC" sebagai pihak pengembang dalam hal ini diwakili oleh Tim ElektrikCar merasa tidak bertanggung jawab atas terjadinya kecelakaan tersebut, karena menganggap Menteri Negara BUMN telah melakukan pelanggaran hak cipta. Karena dalam perjanjian antara produsen dan Dahlan Iskan telah disepakati untuk menjaga kerahasian desain dan hak cipta peralatan mesin mobil tersebut.

Tim tersebut menyatakan setelah serah terima mobil tersebut kepada pihak Menteri Negara BUMN, pihak pengembang dilarang untuk melakukan servis dan perawatan. Pada saat kunjungan ke rumah modifikasi Kupu-kupu Malam, tim ElektrikCar menemukan bahwa mobil tersebut telah dibongkar dan diganti peralatannya, khususnya peralatan yang berhubungan dengan rem, yang belum diketahui bagaimana performanya.




</doc>
<doc id="1066219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066219" title="Nanyue">
Nanyue

Nanyue (; ) adalah kerajaan kuno yang meliputi sebagian provinsi Guangdong, Guangxi, dan Yunnan di Tiongkok modern serta Vietnam utara modern. Nanyue didirikan pada tahun 204 SM, pada akhir keruntuhan Dinasti Qin, oleh Zhao Tuo, yang awalnya merupakan komandan militer dalam Komando Nanhai pada masa itu, dan pada awalnya Nanyue meliputi Komando Nanhai, Guilin, dan Xiang. Pada tahun 196 SM, Zhao Tuo mengirimkan upeti penghormatan kepada Kaisar Gaozu dari Han sehingga Nanyue oleh para pemimpin Han disebut sebagai "abdi asing" (), sebuah sinekdoke untuk negara bawahan. Sekitar tahun 183 SM, hubungan antara Nanyue dan Dinasti Han lama-kelamaan memburuk, sehingga Zhao Tuo pun mulai menggelari dirinya sendiri sebagai kaisar, sekaligus menunjukkan kedaulatan Nanyue. Kerajaan Minyue, Yelang, Ouluo dan Tongshi menyatakan ketundukan mereka kepada kekuasaan Nanyue, yang dengan demikian memperluas wilayah dan kendali Nanyue. Pada tahun 179 SM, hubungan antara Dinasti Han dan Nanyue membaik, dan Zhao Tuo sekali lagi menyatakan ketundukan, kali ini kepada Kaisar Wen dari Han sebagai negara bawahan. Penyerahan diri ini entah bagaimana dibuat-buat, karena Nanyue tampaknya memperoleh kembali otonomi dari Han, dan Zhao Tuo dipanggil sebagai "Kaisar" di seluruh Nanyue selama sisa hidupnya. Pada tahun 113 SM, pemimpin generasi keempat Zhao Xing menginginkan agar Nanyue secara formal menjadi bagian dari Kekaisaran Han. Perdana menterinya Lü Jia amat keberatan dan kemudian membunuh Zhao Xing, mengangkat kakak lelakinya Zhao Jiande sebagai kaisar dan memaksa dilancarkannya konfrontasi melawan Dinasti Han. Setahun kemudian, Kaisar Wu dari Han mengirimkan pasukan sebanyak 100.000 tentara untuk berperang melawan Nanyue. Pada akhir tahun tersebut dan awal tahun 111 SM, pasukan itu telah berhasil menghancurkan Nanyue. Kerajaan Nanyue bertahan selama 93 tahun dan memiliki lima generasi raja.

Pendirian Kerajaan Nanyue menjaga tata masyarakat dan stabilitas daerah Lingnan selama kekacauan yang menyelimuti runtuhnya Dinasti Qin, dan memungkinkan daerah selatan untuk menghindari banyak penderitaan yang dialami daerah utara, terutama daerah-daerah Cina Han. Kerajaan ini didirikan oleh para pemimpin yang berasal dari wilayah pusat Cina, dan berperan dalam membawa birokrasi Cina serta teknik pertanian dan kerajinan tangan yang lebih maju kepada para penghuni daerah selatan, serta pengetahuan mengenai bahasa Cina dan sistem tulisan Cina. Para pemimpin Nanyue menyebarkan kebijakan "Menyelaraskan dan Mengumpulkan Seratus Suku Yue" (), dan mendorong sesama rakyat Cina Han untuk bermigrasi dari tanah air mereka di dekat Sungai kuning menuju selatan. Mereka mendukung asimilasi bersama untuk dua kebudayaan dan bangsa berbeda di sana, serta menyebarkan bahasa Cina ke seluruh kawasan itu, meskipun banyak unsur asli kebudayaan Yue tetap terpelihara.

Di Vietnam, para penguasa Nanyue disebut sebagai Dinasti Triệu. Nama "Vietnam" sendiri berasal dari kata "Nam Việt", yang merupakan penguacapan kata Nanyue dalam bahasa Vietnam.

Sejarah rinci mengenai Nanyue terdapat dalam Catatan Sejarawan Agung karya sejarawan Dinasti Han Sima Qian, dan sebagian besar terdapat pada bagian ("juan") 113, ("Tawarikh Tertata Nanyue"). Dari catatan ini didapat sebagian besar informasi mengenai Nanyue dari masa Zhao Tuo hingga Zhao Jiande dan kemunduran Nanyue.

Setelah Qin Shi Huang menaklukan enam kerajaan Cina lainnya, antara lain Han, Zhao, Wei, Chu, Yan, dan Qi, ia mengalihkan perhatian kepada suku Xiongnu di utara dan barat serta suku Seratus Yue di tempat yang kini menjadi Tiongkok selatan. Sekitar tahun 218 SM, Qin Shi Huang, yang kini bergelar Kaisar Pertama, mengirim Jenderal Tu Sui bersama pasukan sebanyak 500,000 tentara Qin yang dibagi menjadi lima kelompok dan menyerang suku Seratus Yue dari daerah Lingnan. Kelompok pertama berkumpul di Yuhan (County Yugan di Provinsi Jiangxi modern) serta menyerang suku Minyue, mengalahkan mereka dan mendirikan Komando Minzhong. Kelompok kedua membentengi daerah Nanye (di County Nankang, Provinsi Jiangxi modern), yang dirancang untuk memberikan tekanan defensif terhadap para klan selatan. Kelompok ketiga menduduki Panyu. Kelompok keempat mendirikan garnisun di dekat Pegunungan Jiuyi, sedangkan kelompok kelima mendirikan garnisun di dekat Tancheng (di sebelah barat daya County Otonom Jingzhou Miao dan Dong di Provinsi Hunan modern). Kaisar Pertama menunjuk pejabat Shi Lu untuk mengawasi logistik perbekalan. Shi pertama-tama memimpin satu resimen pasukan melalui Kanal Lingqu (yang menghubungkan Sungai Xiang dengan Sungai Li, kemudian berlayar melalui sistem air Sungai Yangtze dan Sungai Mutiara untuk memastikan keamanan rute perbekalan). Serangan Qin terhadap suku Yue Lembah Barat () berjalan dengan lancar, dan kepala suku Lembah Barat Yi-Xu-Song terbunuh. Akan tetapi, Yue Lembah Barat tak mau tunduk kepada Qin dan memilih untuk melarikan diri ke hutan di mana mereka memilih seorang pemimpin baru. Kemudian, sebuah serangan malam balasan oleh Yue Lembah Barat berhasil meluluhlantakkan pasukan Qin, dan jenderal Tu Sui terbunuh dalam pertempuran. Qin menderita kerugian yang besar, dan istana kekaisaran menunjuk Jenderal Zhao Tuo untuk mengambil alih komando atas pasukan Cina. Pada tahun 214 SM, Kaisar Pertama mengirim Ren Xiao dan Zhao Tuo untuk memimpin bala bantuan dan sekali lagi melancarkan serangan. Kali ini Yue Lembah Bart benar-benar dikalahkan, dan daerah Lingnan seluruhnya berada di bawah kendali Cina. Pada tahun yang sama, istana Qin mendirikan Komando Nanhai, Guilin, dan Xiang, sedangkan Ren Xiao diangkat sebagai Letnan Nanhai. Lebih lanjut, Nanhai dibagi menjadi county Panyu, Longchuan, Boluo, dan Jieyang, serta beberapa lainnya. Sementara Zhao Tuo diangkat sebagai komandan Longchuan.

Pada tahun 206 SM Dinasti Qin runtuh, dan bangsa Yue di Guilin dan Xiang pun menjadi merdeka. Pada tahun 204 SM, 204 SM, Zhao Tuo mendirikan Kerajaan Nanyue, dengan Panyu sebagai ibu kotanya, dan mengangkat dirinya sendiri sebagai Raja Perang Nanyue ().



</doc>
<doc id="1066221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066221" title="Kucing merah">
Kucing merah

Kucing merah (Pardofelis badia), juga dikenal sebagai kucing Kalimantan, kucing merah Kalimantan, atau kucing batu Kalimantan, adalah kucing liar endemik pulau Kalimantan yang lebih jarang ditemui dibandingkan dengan spesies kucing lain yang simpatrik, berdasarkan pada kurangnya historis serta catatan terakhir. Pada tahun 2002, IUCN mengklasifikasikan spesies hutan ini sebagai terancam punah karena penurunan populasi yang diperkirakan lebih dari 20% pada tahun 2020 karena hilangnya habitat. Pada tahun 2007, jumlah populasi efektif diperkirakan kurang dari 2.500 ekor kucing dewasa.

Kucing merah secara historis telah dicatat sebagai langka dan saat ini kepatadan populasinya rendah bahkan di habitat aslinya.

Kucing merah jauh lebih kecil daripada kucing emas Asia. Bulunya berwarna cokelat terang, dan lebih pucat di tubuh bagian bawah, bulu di bagian kaki dan ekor agak pucat dan merah. Ekornya memanjang, meruncing pada ujungnya, dengan garis putih di sisi bawah, yang berwarna menjadi lebih putih ke ujung, dan ada bercak hitam kecil di ujung atasnya. Telinga kucing ini bulat, warna bulu pada bagian luar ialah coklat kehitaman, sedangkan bagian dalam berwarna lebih terang.

Antara 1874 hingga 2004, hanya ada 12 spesimen yang diukur. Panjang (kepala dan badan) mereka bervariasi 49,5 sampai 67 cm dengan panjang ekor antara 30 sampai 40,3 cm. Kucing ini diperkirakan memiliki berat dewasa 3–4 kg, tetapi sedikitnya contoh hidup menjadikan sulitnya menentukan perkiraan yang lebih tepercaya.

Kepala kucing ini pendek bulat dan berwarna coklat gelap keabu-abuan dengan dua garis gelap yang berasal dari sudut setiap mata, dan bagian belakang kepala memiliki tanda yang berbentuk 'M' gelap. Bagian belakang telinga yang keabu-abuan gelap, sedikit bintik-bintik putih tengah yang ditemukan pada banyak spesies kucing lainnya. Bagian bawah dagu berwarna putih dan ada dua garis coklat samar di bagian pipi. Proporsi tubuh dan ekornya yang sangat panjang membuat kucing ini terlihat seperti Jaguarundi gaya baru.

Kucing merah yang endemik Kalimantan dan tersebar secara luas di pulau itu. Tapi ada dua konsentrasi laporan di pedalaman pulau itu. Informasi ini menunjukkan bahwa mereka muncul di berbagai jenis habitat, bervariasi dari hutan rawa, dataran rendah dipterocarp hutan sampai hutan bukit sampai setidaknya 500 m (1.600 ft). Pada pertengahan 1990-an, penampakan yang paling dapat diandalkan telah dilaporkan dari Sungai Kapuas Hulu di Kalimantan Barat, dan di Taman Nasional Gunung Palung. Salah satu penampakan belum dikonfirmasi terjadi pada 1.800 m (5.900 ft) di Gunung Kinabalu. One unconfirmed sighting occurred at on Mount Kinabalu.

Mereka mendiami hutan tropis yang lebat, dan telah diamati pada singkapan berbatu kapur dan hutan bekas tebangan, dan beberapa dekat dengan pantai. Setidaknya tiga spesimen ditemukan di dekat sungai, tetapi ini mungkin karena kemudahan kolektor daripada bukti preferensi habitat. Dari tahun 2003 sampai 2005, 15 kucing merah tercatat di Kalimantan, Sabah dan Sarawak tetapi tidak di Brunei. Catatan-catatan ini terdiri dari pengamatan oportunistik tunggal. Hampir semua catatan sejarah dan baru-baru ini adalah dari dekat badan air seperti sungai dan hutan bakau, menunjukkan bahwa kucing merah mungkin berhubungan erat dengan habitat tersebut.

Sebuah survei peragkap kamera dari bulan Juli 2008 sampai Januari 2009 di bagian barat laut dari Sabah Deramakot Forest Reserve di daerah sekitar 112 km2 (43 sq mi) menghasilkan satu foto dari kucing merah jantan dalam upaya total sampling dari 1916 malam perangkap. Catatan ini memperluas jangkauan kucing merah ke utara.

Alfred Russel Wallace mengirimkan kulit pertama dan tengkorak kucing merah dari Sarawak ke British Museum of Natural History pada tahun 1855. Sebanyak tujuh kulit muncul selama dekade berikutnya, tetapi tidak sampai 1992 adalah spesimen hidup terperangkap di Sarawak - perbatasan Indonesia dan dibawa ke Museum Sarawak, di ambang kematian.

Perilaku rahasia dan nokturnal kucing merah, dan mungkin kepadatan populasi yang rendah, mungkin merupakan penyebab penting dari kelangkaan penampakan.

Survei perangkap kamera tahun 2003-2006 hanya menghasilkan satu foto dari kucing merah di 5.034 malam perangkap. Menurut catatan anekdot belum dikonfirmasi dari Sarawak, kucing merah diamati pada cabang 1 m (3,3 kaki) dari tanah dekat dengan sungai selama ekspedisi berburu malam. Seorang kolektor hewan lokal di dekat Lachau, Sarawak, mengaku bahwa ia tidak sengaja menjebak dua kucing merah pada kesempatan terpisah pada bulan Desember 2003. Dia melaporkan bahwa kucing merah memasuki kandang dan menyerang burung itu. Satu kucing meninggal di penangkaran, dan lainnya dibebaskan.

Tidak ada yang diketahui tentang ekologi makan dan perilaku reproduksi.

Kucing merah yang bergantung pada hutan, dan semakin terancam oleh deforestasi habitat berikut di Kalimantan.

Kalimantan memiliki salah satu tingkat deforestasi tertinggi di dunia. Sementara di pertengahan 1980-an hutan masih menutupi hampir tiga perempat dari pulau, tahun 2005 hanya 52% dari Kalimantan masih berhutan. Baik hutan dan lahan membuat jalan bagi pemukiman manusia. Perdagangan ilegal satwa liar adalah praktik yang tersebar luas.

Meskipun Kalimantan memiliki 25 suaka margasatwa, hanya tiga yang benar-benar ada, yang lainnya hanya diusulkan. Semua cadangan telah dirambah oleh pemukiman manusia dan penebangan. Sayangnya penjerat lokal dan pedagang hewan juga menyadari bahwa kebun binatang asing dan fasilitas penangkaran akan membayar US $ 10.000 atau lebih untuk hewan hidup.

Pardofelis badia terdaftar di CITES Appendix II sebagai Catopuma badia. Hal ini sepenuhnya dilindungi oleh perundang-undangan nasional di sebagian besar jangkauannya. Perburuan dan perdagangan adalah dilarang di Kalimantan, Sabah dan Sarawak.

Tidak ada kucing merah di penangkaran.

Pada tahun 1874, John Edward Gray pertama kali menjelaskan kucing merah berdasarkan binomial badia Felis atas dasar kulit dan tengkorak yang dikumpulkan di Sarawak pada tahun 1856. Kucing ini pertama kali dianggap sebagai anak kucing dari kucing emas Asia. Pada tahun 1932, Reginald Innes Pocock menempatkan spesies dalam genus monotypic Badiofelis. Pada tahun 1978, ia ditempatkan di genus Catopuma. In 1978, it was placed in the genus "Catopuma".

Jaringan dan darah sampel diperoleh hanya pada tahun 1992-an dari betina dibawa ke Museum Sarawak. Analisis morfologi dan genetika menunjukkan hubungan erat dengan kucing emas Asia, dan bahwa kedua spesies telah dipisahkan dari satu nenek moyang untuk 4,9-5,3 juta tahun, jauh sebelum pemisahan geologi Kalimantan dari daratan Asia.

Klasifikasi Kucing merah sebagai Catopuma secara luas diakui sampai 2006. Karena hubungan dekat terlihat dari kucing merah dan kucing emas Asia dengan kucing marmer, disarankan pada tahun 2006 bahwa ketiga spesies harus dikelompokkan dalam genus Pardofelis.



</doc>
<doc id="1066253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066253" title="The Beach Boys">
The Beach Boys

The Beach Boys adalah sebuah grup musik "rock" Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 1961 di kota Hawthorne, California. Kelompok ini awalnya beranggotakan saudara Brian, Dennis dan Carl Wilson, sepupu mereka Mike Love, dan sahabat mereka Al Jardine. Di bawah manajemen tua kepada saudara Wilson, yaitu Murry, The Beach Boys bergabung Capitol Records pada tahun 1962. Rekaman musik pertama grup musik ini disambut hangat di seluruh Amerika Serikat karena harmoni vokalnya yang rapat dan seni kata yang mencerminkan budaya muda-mudi California Selatan yang menggemari luncur air, kereta dan asmara. Menjelang pertengahan 1960-an, arah musik kelompok ini didominasi oleh cita-cita daya cipta dan kemampuan menulis lagu si kepala Brian Wilson. Album "Pet Sounds" dan singel "Good Vibrations" (keduanya dirilis pada tahun 1966) yang kebanyakan ditulis oleh Brian menampilkan irama yang kompleks, rumit dan berlapis-lapis.

Namun, Brian lama-kelamaan hilang pengaruhnya dalam grup musik karena bergelut dengan masalah kesehatan mental dan penyalahgunaan narkoba. Ini menyebabkan pembatalkan susulan yang ditunggu-tunggu pada "Pet Sounds", "Smile" (rekaman sesi-sesi album itu akhirnya keluar pada tahun 2011). Setelah itu, biarpun mereka mengeluarkan sejumlah album yang sungguh berjiwa seni (dengan berbagai gaya musik dan anggota-anggota yang bergantian) pada tahun-tahun berikutnya, terutama pada tahun 1967-1973, tetapi grup musik ini tidak dapat menuntut kembali puncak kegemilangan mereka pada pertengahan 1960-an ketika mereka menyaingi grup musik The Beatles dari segi penjualan dan sambutan kritis. Sejak 1980-an, terjadi pertengkaran di antara anggota-anggota grup musik ini untuk merebut royalti, penghargaan untuk penulisan lagu, dan penggunaan nama grup musik. Alasan keluarnya album studio "Stars and Stripes Vol. 1" pada tahun 1996, grup musik ini kembali dengan bergantian anggotanya, apapun tetap dipimpin oleh seorang anggota asal yang masih ada (Dennis dan Carl Wilson masing-masing meninggal pada tahun 1983 dan 1998), dan terus menjelajah sampai sekarang.

The Beach Boys sering disebut "America's Band", sementara Allmusic berkomentar bahwa "kemampuan mereka yang tidak silapnya... menjadikan mereka grup musik rock yang terkemuka dan terbesar di Amerika Serikat." Grup musik ini telah mencoret 36 buah hit Top 40 Amerika Serikat (yaitu yang terbanyak oleh sebuah grup musik rock AS) dan 56 buah hit Hot 100, termasuk empat singel juara tangga. Pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" mencantumkan The Beach Boys di posisi ke-12 dalam daftar "100 Seniman Terhebat Sepanjang Zaman", yaitu posisi yang tertinggi buat sebuah grup musik rock AS. Brian Wilson, Carl Wilson, Dennis Wilson, Mike Love, dan Al Jardine ditunjuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="1066256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066256" title="Alex Sandro">
Alex Sandro

Alex Sandro Silva Lobo, atau Alex Sandro ( di Catanduva, Brasil), adalah pemain sepak bola Brazil yang bermain untuk klub Italia Juventus yang bernomor punggung 12.

Setelah memenangkan sejumlah penghargaan yang mengesankan dengan tim Atletico Paranaense muda dan penampilan yang sangat baik di Parana Copa dengan tim U-23, Alex Sandro mendapatkan panggilan pertamanya ke tim senior pada bulan Oktober 2008. Ia bermain satu pertandingan di Brasileiro, melawan Internacional pada 18 Oktober.

Pada tahun 2009, Alex Sandro memainkan peran untuk mengantarkan kejuaraan Atletico Paranaense dalam Campeonato, bermain di 8 pertandingan. Dia mencetak gol pertamanya pada tanggal 25 Januari melawan Rio Branco. Pada Oktober 2009, ia telah bermain di 9 pertandingan Brasileiro, bermain total 269 menit.

Alex Sandro dikontrak oleh Santos FC pada tahun 2011 dalam 2 tahun pinjaman. Atletico Paranaense menjualnya kepada investor, Uruguay klub Deportivo Maldonado sebagai proxy untuk memegang hak pendaftaran.

Pada tanggal 23 Juli 2011, FC Porto mengontrak Alex Sandro dengan nilai € 9,6 juta dari Santos FC .

Pada tanggal 20 Agustus 2015, Sandro bergabung dengan jawara Serie A Italia Juventus senilai €26 juta dari Porto dan dikontrak 5 tahun.

Alex Sandro adalah bagian dari pemain bintang muda Atletico, yang telah menghasilkan sejumlah besar pemain belakang berbakat dalam waktu yang singkat, dengan Raul, Manoel, Ronaldo, Carlao dan Bruno Costa semua membuat dirinya dikenal pada tahun 2009. Setelah menjadi bagian dari timnas U-19, Alex Sandro dipanggil ke U-20 Brasil pada bulan Agustus 2009, bersama rekan Raul, Renan dan Gabriel Pimba. Dia melakukan debut dalam pertandingan persahabatan, dalam usia 18 tahun.

Alex Sandro adalah wingback Brasil yang khas dalam arti bahwa dia lebih nyaman maju daripada bertahan.



</doc>
<doc id="1066260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066260" title="Haji Sumanik">
Haji Sumanik

Haji Sumanik adalah ulama Minangkabau yang melakukan pembaharuan Islam di Ranah Minang pada awal abad ke-19. Bersama dua rekannya, Haji Piobang dan Haji Miskin, mereka menjadi tokoh pergerakan Padri di Minangkabau. Ketika berada di Hijaz, Semenanjung Arab, Haji Sumanik begitu terkesima dengan ulama-ulama Wahabi yang menjalankan syariat Islam secara ketat.

Pada tahun 1803, Haji Sumanik bersama dua orang kawannya pulang ke kampung halamannya di Minangkabau. Kepulangan mereka disambut Tuanku Nan Renceh, seorang pimpinan ulama Minangkabau. Bersama dengan pimpinan ulama lainnya, mereka berusaha memurnikan ajaran Islam di Minangkabau dari kebiasaan yang berlaku seperti perjudian, penyabungan ayam, penggunaan madat, minuman keras, tembakau, sirih, dan juga aspek hukum adat matriarkat mengenai warisan, serta longgarnya pelaksanaan kewajiban ritual formal agama Islam. Gerakan mereka yang disebut gerakan Padri berkembang pesat dengan kekuatan militer yang kuat yang pada akhirnya menimbulkan pertentangan dengan kaum adat.



</doc>
<doc id="1066262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066262" title="James Rodríguez">
James Rodríguez

James David Rodríguez Rubio () cukup dikenal dengan nama James Rodríguez () atau James () adalah pemain sepak bola Kolombia yang bermain untuk klub asal Jerman, Bayern München (pinjaman dari Real Madrid) di Bundesliga.

Dia diakui sebagai salah satu pemain muda terbaik di dunia. Ketrampilannya sebagai "playmaker" telah membuat banyak orang yang menganggapnya sebagai penerus dari ikon legenda Kolombia Carlos Valderrama sehingga dia disebut sebagai 'El Nuevo Pibe' ('anak baru' dalam referensi untuk menjadi penerus dari Carlos yang dijuluki 'El Pibe'). Dribbling-nya, kecepatan, kontrol bola, dan tembakan kuat telah dibandingkan dengan Cristiano Ronaldo. Ia juga dijuluki sangat sering sebagai 'El bandido'. Bakatnya diakui sebagai bakat yang fenomenal dan diakui di antara para ahli sepak bola sebagai salah satu talenta paling menjanjikan masa depan di dunia.

James menjadi terkenal di Eropa saat bermain di Porto, serta memenangkan beberapa trofi dan penghargaan individual. Pada 2014, James pindah dari AS Monaco menuju Real Madrid dengan biaya transfer sebesar £63 juta. Dia memulai karier dalam sepak bola internasional bersama tim nasional Kolombia U-20 dan memenangkan Toulon Tournament pada 2011. Dia menjadi kapten untuk tim U-20 selama Piala Dunia U-20 FIFA 2011. Karena penampilannya dalam turnamen tersebut, dia sering dipanggil ke dalam skuat tim senior pada usia 20 tahun. Dia bermain di Piala Dunia FIFA 2014 dan 2018, memenangkan penghargaan "Golden Boot" sebagai pencetak gol terbanyak pada Piala Dunia 2014 dan masuk ke dalam "All Star Team". Dia juga mewakili negaranya dalam Copa América 2015, dan memenangkan peringkat ketiga dalam Copa América Centenario pada 2016.

Lahir di Cúcuta, Norte de Santander, James menghabiskan masa kecilnya di kota Ibagué, Tolima. Dia lahir dari pasangan Wilson James Rodríguez Bedoya dan Maria Del Pilar Rubio. James memulai karier sepak bola profesional pada 2006 bersama klub divisi kedua Kolombia Envigado, yang mencapai divisi pertama melalui promosi pada 2007. James merupakan pemain Kolombia termuda kedua yang mulai bermain dalam pertandingan sepak bola. Pertandingan tersebut dimainkan pada 21 Mei 2006 pada umur 14 tahun.

Pada tahun 2008, dia didatangkan oleh klub Argentina Atlético Banfield. Dia memulai debut tim utama pada tanggal 7 Februari 2009 dan mencetak gol pertamanya untuk klub pada 27 Februari melalui tendangan jarak jauh dalam kemenangan 3–1 atas Rosario Central.

Pada tahun 2009, dia menjadi pemain reguler tim utama yang tampil dalam setiap pertandingan dari Apertura 2009. Pada umur 17 tahun, dia menjadi pemain asing termuda yang mencetak gol di Argentina. Gol keduanya untuk Banfield tercipta pada tanggal 26 September ketika ia mencetak gol melalui tendangan jarak jauh ke sudut atas dari luar area penalti dalam kemenangan 2–1 atas Newell's Old Boys, kemenangan tersebut membantu Banfield memenangkan Primera División Argentina (kejuaraan Argentina) untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.

Pada bulan Desember 2009, klub Italia Udinese berencana menawarkan transfer pemain untuk James dengan biaya €5 juta setelah Copa Libertadores 2010. Akan tetapi, Banfield menolak tawaran tersebut dan menganggapnya sebagai penawaran yang "tidak layak."

Dalam pertandingan Clausura 2010 yang terjadi pada 13 Februari 2010, Rodríguez mencetak "golazo" dalam pertandingan melawan rival Lanús dengan "lob" kaki kirinya untuk membuat skor pertandingan menjadi 2–0 di menit akhir. Setelah pertandingan, situs web olahraga harian Diario Olé menyamakan gaya permainan dan pribadi James dengan Cristiano Ronaldo dan menjulukinya sebagai "James Bond dari Banfield."

Pada 10 Februari 2010, James mencetak gol pertamanya di Copa Libertadores dalam kemenangan kandang 2–1 atas klub Meksiko Monarcas Morelia. Sepekan kemudian, James menambah perolehan golnya dalam kemenangan atas rival Deportivo Cuenca dengan mencetak gol keempat dalam pertandingan tersebut dan mengalahkan tim kandang dengan skor akhir 4–1. Musimnya yang gemilang berlanjut dengan mencetak dua gol dalam pertandingan babak grup Copa Libertadores pada 10 Maret 2010. Dalam pertandingan tandang melawan klub Uruguay Nacional, James mencetak gol pertama melalui sundulan kepala dan kemudian dari titik penalti dengan kaki kanannya. Pertandingan tersebut berakhir dengan skor imbang 2–2. Gol berikutnya tercipta saat menghadapi Internacional dalam pertandingan "leg" pertama babak 16 besar Copa Libertadores pada 29 April 2010 yang berakhir dengan kemenangan 3–1. James telah mencetak lima gol dalam tujuh pertandingan. Akan tetapi, musim sepak bola internasional yang dijalani James berakhir dengan kekalahan 0–2 dalam pertandingan "leg" kedua yang diadakan di Porto Alegre. James diganjar kartu merah setelah melakukan dua kali pelanggaran dalam pertandingan tersebut.

Pada tanggal 6 Juli 2010, James didatangkan oleh Porto dengan harga € 5,1 juta, dengan 30% wewenang ekonomi ditahan oleh pihak lain. Dia menandatangani kontrak 4 tahun dengan klausul rilis senilai €30 juta. Porto kemudian menjual kembali 10% wewenang ekonomi kepada pihak ketiga. Pada tanggal 18 Juli, dia memainkan pertandingan perdananya dan mencetak gol pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Ajax. Pada bulan November, Porto menjual 35% wewenang ekonomi (setengah dari 70%) kepada Gol Football Luxembourg, SARL dengan nilai €2,5 juta.

Pada tanggal 15 Desember 2010, James mencetak gol pertamanya dalam kompetisi sepak bola Eropa dengan kemenangan kandang 3-1 atas CSKA Sofia. James mencetak "hat-trick" dan memberi satu "assist" dalam pertandingan final Taça de Portugal 2011 melawan Vitória de Guimarães yang berakhir kemenangan 6-2 untuk Porto. Pada tanggal 17 Mei, Porto membeli sisa wewenang ekonomi sebesar 30% dari Convergence Capital Partners BV dengan harga €2,25 juta, sehingga Porto kembali memegang wewenang ekonomi sebesar 55%. Pada 13 Juni, dia menandatangani kontrak baru dengan durasi 5 tahun dan klausul pelepasan meningkat menjadi €45 juta. Dalam tidak lebih dari 24 penampilan dia mencetak enam gol, memberi delapan "assist", dan mengambil bagian dalam kemenangan di Liga Europa. Dia mengakhiri musim 2010–2011 dengan mencetak enam gol dalam 31 penampilan.

Sepanjang musim 2011–2012, James mencetak 14 gol dan memberi 11 "assist" untuk Porto. James memenangkan LPFP Award for Breakthrough Player of 2011–2012 Primeira Liga saat dia berumur 20 tahun sekaligus pemain Kolombia pertama yang menerima penghargaan tersebut. Dia juga mememangkan penghargaan SJPF Player of the Month sebanyak dua kali. James memenangkan penghargaan Golden Ball Portugal pada 2012, dan menjadi pemain kedua dari Kolombia yang memenangkan penghargaan tersebut setelah Radamel Falcao serta menjadi pemain termuda yang menerimanya. Pada 20 September 2011 dalam pertandingan liga melawan Feirense, dia meninju Rabiola dan kemudian dikeluarkan dari lapangan serta melewatkan pertandingan "O Clássico" melawan Benfica.

Pada musim 2012–2013, James diberikan baju nomor 10 dan menjadi pemain lini utama reguler. Sejak kompatriot Radamel Falcao dan Fredy Guarín, serta pemain dari Brasil Hulk meninggalkan klub selama dua musim terakhir, James bermain lebih sering dari sebelumnya. Dalam pertandingan melawan Olhanense, James mencetak gol dari luar kotak penalti pada sudut yang sempit. Dalam pertandingan yang sama, dia memberi "assist" kepada kompatriot Jackson Martínez dan pertandingan berakhir dengan kemenangan 3–2. James mencetak gol ketiga bagi tim ke gawang Beira-Mar sesaat setelah memberi "assist" untuk dua gol pertama dalam kemenangan 4–0. Sepekan kemudian, James memberi "assist" melalui tendangan bebas dalam pertandingan tandang melawan Rio Ave yang berakhir dengan skor 2–2.

Dalam pertandingan babak grup Liga Champions UEFA 2012–2013, dia mencetak gol ke gawang Paris Saint-Germain dalam kemenangan 1–0 yang membawa Porto ke puncak klasemen grup pada saat itu. Beberapa hari kemudian, James mencetak gol penalti ke gawang rival Sporting Clube de Portugal. Tidak lebih dari sebulan sejak permulaan musim 2012–2013, James memenangkan penghargaan SJPF Player of the Month. Dalam putaran ketiga babak grup Liga Champions, dia memberi "assist" untuk satu gol dalam kemenangan 3–2. James mendaftarkan satu "assist" dalam kemenangan 2–1 atas Estoril.

James mencetak dua gol dalam kemenangan 5–0 atas Marítimo. James kembali mencetak gol dalam pertandingan melawan Académica de Coimbra sembilan hari kemudian. Pada menit ke-90 pertandingan melawan Braga, James mencetak gol kemenangan dan pertandingan berakhir 2–0. Pada pertandingan melawan Moreirense, dia memberi "assist" melalui tendangan sudut kepada rekan senegaranya Jackson Martínez.

Sebelum paruh kedua musim ini, James mengalami cedera "hamstring" yang menyebabkannya kesulitan untuk mempertahankan kebugarannya. Dalam pertandingan melawan Nacional, dia kembali mengalami cedera "hamstring" dan dicadangkan setelah babak pertama. Cedera tersebut membuatnya harus menepi selama sebulan. Pada 1 Februari 2013, Porto memperoleh kembali 30% wewenang ekonomi James dari Gol Football Luxembourg dengan nilai €8,57 juta (dengan menjual 47,5% wewenang ekonomi Diego Reyes senilai €3,5 juta), yang dijual Porto pada November 2010 dengan nilai €2,5 juta.

James kembali bermain pada menit ke-70 dalam kemenangan 2–0 atas Beira-Mar. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan pertamanya setelah beristirahat karena cedera selama lebih dari sebulan. Dalam pertandingan "leg" pertama babak 32 besar Liga Champions melawan Málaga, James dipanggil ke dalam lapangan pada menit ke-60. Meski gagal mengubah skor kemenangan 1–0, James menjadi "game changer" dalam lini serang Porto meski kondisi fisiknya kurang baik. Dalam pertandingan liga keduanya setelah kembali dari cedera, James memberi "assist" yang berbuah gol ke gawang Rio Ave melalui umpan silang yang indah. Pada pertandingan berikutnya, dia memberi "assist" untuk gol yang masuk ke gawang Estoril melalui tendangan sudut dalam pertandingan yang berakhir kemenangan 2–0. Pertandingan tersebut merupakan penampilan pertama James sebagai pemain lini utama setelah cedera selama dua bulan. James tidak bermain sebagai pemain lini utama dalam pertandingan "leg" kedua Liga Champions League melawan Málaga hingga babak kedua saat Porto bermain dengan sepuluh pemain setelah seorang pemain bertahan dikeluarkan dari lapangan. Porto kalah dalam pertandingan tersebut dan pelatih Vítor Pereira dikritik keras dan ditanyai mengenai alasan tidak memainkan James sebagai pemain lini utama mengingat bahwa pemain tersebut merupakan pemain kunci dan Porto dapat memiliki tim yang lebih solid. James menyatakan kekecewaannya dan mengklaim bahwa dirinya "100%" sehat (serta memberikan penampilan tanpa kesulitan yang terlihat). Namun, dia juga menyatakan penghormatannya dan memahami masalah yang dihadapi sang pelatih. Meski tersingkir dari Liga Champions, James menjadi pemain kedua yang paling sering dilanggar dalam turnamen pada tahun tersebut.

James mencetak gol dalam pertandingan Marítimo yang berakhir imbang 1–1. Manchester United dilaporkan membuat penawaran transfer untuk James dengan biaya senilai €30 juta, tetapi Porto menolak penawaran tersebut karena menilai bahwa penawaran tersebut terlalu rendah. James memulai debutnya dalam pertandingan semi-final Taça da Liga 2012–2013 dan mencetak gol melalui tendangan penalti. Porto memenangkan pertandingan dengan skor 4–0 dan melangkah ke babak final. James terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan melawan Braga dengan mencetak gol pertama dan memberi "assist" untuk dua gol yang lain, salah satu "assist" dari tengah lapangan dan "assist" lainnya dari tendangan sudut. Pertandingan tersebut berakhir dengan kemenangan 3–1. James memberi "assist" untuk salah satu gol dalam kemenangan 2–0 atas Vitória de Setúbal. Dia juga mencetak gol pembuka dalam kemenangan 3–1 atas Nacional.

Dalam pertandingan terakhir musim ini melawan Paços de Ferreira, James jatuh di dalam kotak penalti dan mengamankan tendangan penalti yang kemudian berbuah gol dan memenangkan gelar liga bagi Porto untuk ketiga kalinga secara beruntun. Dia mengakhiri musim dengan sepuluh gol dan 13 "assist" dalam 24 penampilan di liga Portugal. Dalam semua kompetisi pada musim tersebut, dia mencetak 13 gol dan memberi 15 "assist" dalam 32 penampilan. Memenangkan gelar juara liga Portugal menandakan bahwa James, pada umur 21 tahun, memenangkan trofi kedelapannya sejak bergabung ke dalam Porto tiga tahun yang lalu.

Pada 25 Mei 2013, diumumkan bahwa James telah bergabung ke dalam klub Prancis AS Monaco dengan biaya transfer sebesar €45 juta, dan menjadi transfer termahal kedua dalam sepak bola Portugal pada saat itu setelah mantan rekan setimnya Hulk. James kemudian menandatangani kontrak selama lima tahun yang membuatnya bertahan dalam klub tersebut hingga 2018. Transfer tersebut tidak hanya menjadikannya sebagai salah satu transfer pemain termahal dalam sejarah klub, tetapi juga dalam sejarah Ligue 1, serta menjadi salah satu transfer pemain termahal di dunia sepak bola.

James memulai debut bersama Monaco saat menghadapi Bordeaux, yang berakhir dengan kemenangan 2–0. Dia kemudian melewatkan pertandingan kedua Monaco dalam Ligue 1 untuk menghindari kemungkinan cedera. James membuat kontribusi ofensif langsung pertamanya untuk Monaco dengan memberi "assist" untuk gol pertama dalam kemenangan 3–0 atas Bastia sebelum mengatur permainan untuk dua gol berikutnya untuk tim. Saat menghadapi Saint-Étienne pada pekan berikutnya, James terpilih sebagai pemain terbaik dengan memberi "assist" untuk kedua gol dalam kemenangan 2–1. Setelah jeda pertandingan internasional, James memberi "assist" untuk gol pertama dalam pertandingan melawan Sochaux yang berakhir imbang 2–2.

James memberi "assist" untuk satu-satunya gol dalam pertandingan melawan Évian yang berakhir imbang 1–1. Dia akhirnya mencetak gol pertamanya untuk klub melalui tendangan bebas dalam kemenangan 2–0 atas Rennes. James kembali mencetak gol dalam pertandingan selanjutnya melawan Nice pada menit keempat, dan pertandingan berakhir dengan kemenangan 3–0 untuk Monaco. Dalam pertandingan tandang melawan Guingamp, James memberi "assist" untuk kedua gol dalam kemenangan 2–0. Dia kemudian mencetak gol dalam pertandingan melawan Valenciennes, meski Monaco akhirnya kalah 1–2.

James memulai tahun 2014 dengan memulai debut Coupe de France dalam pertandingan melawan Vannes, dalam pertandingan tersebut dia memberi "assist" dan mencetak satu gol dalam kemenangan 3–2. Dalam pertandingan liga pertamanya pada tahun 2014, James memberi "assist" untuk satu gol ke gawang Montpellier. Saat menghadapi Toulouse, James memberikan "assist" untuk gol kedua melalui umpan silang dalam kemenangan tandang 2–0. Kemenangan "double" pertama bagi James datang dari pertandingan melawan Bastia yang berakhir kemenangan 2–0 bagi Monaco. Dalam detik-detik terakhir dari pertandingan melawan Reims, James membuat tendangan yang mengenai mistar gawang yang dimanfaatkan Layvin Kurzawa untuk mencetak gol dan sekaligus memberi kemenangan bagi Monaco dengan skor 3–2.

Dalam media Prancis, James dianggap sebagai pemain sepak bola yang "mungkin" terbaik dalam Ligue 1 karena musim perdananya yang impresif bersama Monaco, meski dia menyatakan bahwa dia masih memerlukan lebih banyak waktu dalam liga untuk beradaptasi sempurna. Setelah jeda pertandingan internasional, James mencetak gol penalti pertamanya untuk Monaco ke gawang Sochaux dalam kemenangan 2–1.

James mengakhiri musim perdananya tanpa trofi, meski demikian dia membantu Monaco mengamankan tempat untuk Liga Champions UEFA musim berikutnya. Dalam tingkat individual, dia memperoleh tempat dalam Ligue 1 XI, dan menjadi pemberi "assist" terbanyak dalam Ligue 1 pada musim tersebut.

Dalam suatu wawancara pasca-pertandingan selama Piala Dunia FIFA 2014, James memulai "cinta," "ketertarikan," dan "semangat" untuk Real Madrid, dan berkata bahwa klub tersebut menjadi "impian seumur hidup" untuk bermain bagi klub tersebut setelah penampilannya yang memicu rumor yang mengaitkannya dengan klub asal Spanyol tersebut.

Pada 22 Juli 2014, James mengonfirmasi rumor tersebut dengan menandatangani kontrak selama enam tahun klub asal Spanyol dengan biaya transfer yang dirahasiakan, yang dilaporkan sekitar £63 juta. Kepindahan ini menjadikannya sebagai pemain termahal keempat dalam sejarah sepak bola, pemain termahal ketiga dalam sejarah Real Madrid, dan pemain Kolombia termahal saat ini setelah melampaui transfer Radamel Falcao sebesar €60 juta pada 2013. Jumlah dana yang dikeluarkan untuk biaya transfer menyebabkan banyak pihak yang menganggap James sebagai salah satu "Galáctico" karena fakta bahwa diberikan baju bernomor 10 yang pernah digunakan oleh legenda Real Madrid seperti Luís Figo, Ferenc Puskás, dan pemain yang paling dia kagumi saat membela klub tersebut, yakni Zinedine Zidane.

James disambut oleh 45.000 orang hadirin selama acara perkenalannya. Duta besar Kolombia di Madrid membawakan pidato dalam acara tersebut dan menyampaikan dari Presiden Kolombia Juan Manuel Santos bahwa James mengubah sejarah sepak bola Kolombia dan seluruh negeri berada di belakangnya. Presiden Real Madrid Florentino Pérez melanjutkan acara dengan membawakan pidato dan menyatakan bahwa dia menerima James, "penggemar" dan "pendukung setia" klub yang tidak akan pernah dia lupakan mengenai hari yang mewujudkan impiannya.

James memulai debut pada Piala Super UEFA di Cardiff City Stadium melawan Sevilla, dan Real Madrid menang dengan skor akhir 2–0. Dia bermain selama 72 sebelum digantikan oleh Isco.

Pada 19 Agustus, James mencetak gol pertamanya untuk Real Madrid ke gawang Atlético Madrid dalam "leg" pertama Supercopa de España setelah menggantikan Cristiano Ronaldo pada pergantian babak. James memulai debut Liga Champions untuk Real dalam pertandingan pembuka babak grup melawan Basel. Pada pertandingan tersebut dia mencetak gol keempat dalam kemenangan 5–1. James kemudian mencetak gol liga pertamanya ke gawang Deportivo La Coruña, serta memberi satu "assist" dalam kemenangan 8–2. James mencetak dua gol dalam kemenangan 4–0 atas Granada pada 1 November, termasuk tendangan voli dari sudut rendah.

Dalam pertandingan melawan Sevilla saat dia mencetak gol pembuka, James mengalami fraktur pada tulang metatarsal kelima di kaki kanannya setelah dilanggar pemain lain. Setelah itu beredar laporan bahwa dia akan segera menjalani operasi dan diistirahatkan dari pertandingan selama dua bulan. James kembali pada 5 April dalam pertandingan melawan Granada. Pada pertandingan tersebut, dia memberi "assist" untuk dua gol dalam kemenangan 9–1 sebelum digantikan pada menit ke-60. Beberapa hari kemudian, James mencetak gol pertamanya setelah pulih dari cedera ke gawang Rayo Vallecano dalam kemenangan 2–0.

Setelah menjadi pemain cadangan dalam pertandingan pembuka musim melawan Sporting Gijón yang berakhir imbang tanpa gol, James membuat kontribusi pertamanya dalam musim ini dengan terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan melawan Real Betis. Pemain tersebut mencetak dua gol melalui tendangan bebas dan "bicycle kick" yang spektakuler dan memberikan satu "assist" untuk Gareth Bale.

Pada 8 September 2015, selama pertandingan persahabatan internasional melawan Peru, James berseteru dengan pemain Peru Juan Manuel Vargas saat merebut bola. Meski mulanya dia tampak mampu melanjutkan pertandingan, James dikeluarkan dari pertandingan sebagai bentuk pencegahan. Pada 10 September, Real Madrid mengumumkan bahwa pemain tersebut didiagnosis dengan robekan otot paha akibat benturan. James tidak hadir dalam latihan hingga 27 Oktober 2015.

Dia bermain sebagai pemain lini utama dalam paruh pertandingan saat timnya memenangkan Liga Champions UEFA 2015–2016.

James membuat 22 penampilan saat Madrid menjuarai La Liga 2016–2017. Dia membuat enam penampilan saat Madrid menjuarai Liga Champions UEFA 2016–2017.

Meski tampil dominan dalam menjuarai liga dan sukses mempertahankan gelar Liga Champions, James hanya bermain dengan total durasi 1.824 menit dibandingkan dengan 1.858 menit pada musim sebelumnya. Meski telah mencetak 11 gol dan memberi 13 "assist", dia gagal memperoleh waktu bermain lebih banyak di bawah kepelatihan Zidane meski memiliki pengaruh yang besar di dalam lapangan. Hal tersebut menyebabkannya memohon transfer pinjaman untuk memperoleh waktu bermain lebih banyak.

Pada 11 Juli 2017, James diumumkan telah dipinjam ke Bayern München dengan kontrak selama dua tahun. Bayern membayar biaya pinjaman pemain sebesar €13 juta kepada Real Madrid untuk jangka waktu dua musim. Bersama dengan proses pinjaman James ke Bayern, dia bersatu kembali dengan mantan manajer Real Madrid Carlo Ancelotti. Bayern memiliki pilihan untuk membeli James sebesar €42 juta pada akhir periode pinjaman. Dia mencetak gol pertamanya selama masa pinjaman dalam kemenangan tandang 3–0 atas Schalke 04. Setelah permulaan karier yang lambat bersama Bayern, yang terutama disebabkan oleh cedera pada pra-musim, James memperoleh kembali penampilan yang baik saat Jupp Heynckes ditugaskan sebagai manajer Bayern pada Oktober 2017 setelah klub memecat Ancelotti.

Pada 2 April 2018, CEO Bayern, Karl-Heinz Rummenigge berterima kasih kepada Ancelotti karena membawa James kepada Bayern. "Ini merupakan transfer yang sangat bagus dan saya harus berterima kasih kepada Carlo Ancelotti sekali lagi," kata Rummenigge.

James kemudian memenangkan gelar Bundesliga 2017–2018 bersama Bayern, dan diakui sebagai pemain kunci di balik keberhasilan mempertahankan gelar berkat kontribusi 7 gol dan 11 "assist" dalam 23 penampilan di Bundesliga.

Pada 15 September 2018, James mencetak gol pembuka musim ini dalam kemenangan 3–1 atas Bayer Leverkusen.

James masuk ke dalam tim U-17 Kolombia yang menjadi "runner-up" Kejuaraan Sepak Bola U-17 Amerika Selatan 2007, dengan kontribusi sebanyak tiga gol. Dia juga membantu Kolombia melangkah ke babak gugur dalam Piala Dunia U-17 FIFA 2007, yang pada akhirnya kalah dari Nigeria, pemenang dari turnamen tersebut.

Dia juga masuk ke dalam skuat U-20 Kolombia yang berpartisipasi dalam tiga turnamen sepak bola remaja pada 2011, yakni Toulon Tournament, Kejuaraan Sepak Bola U-20 Amerika Selatan 2011, dan Piala Dunia U-20 yang diadakan di negerinya, Kolombia.

James mencetak dua gol dan memberi tiga "assist" selama Toulon Tournament 2011. Penampilannya membuatnya terpilih sebagai "most valuable player" (MVP) dalam turnamen setelah Kolombia memenangkan pertandingan final dengan mengalahkan Prancis melalui adu penalti. James berhasil mencetak salah satu gol dalam adu penalti.

Selama Kejuaraan Sepak Bola U-20 Amerika Selatan 2011, dia memberikan tiga "assists". Selama perhelatan Piala Dunia U-20 2011, dia menjadi kapten skuat U-20 karena kepemimpinan dan bakat yang impresif. Karena mencetak tiga gol dan memberikan tiga "assist" dalam turnamen, dia memperoleh perhatian internasional sebagai salah satu bintang yang menjanjikan dan banyak yang mengakuinya sebagai pemain kunci potensial dari skuat senior Kolombia. Meski Kolombia kalah pada babak perempat-final dari Meksiko, James memperoleh perhatian dari banyak klub besar di Eropa dan menerima pujian dari manajer Manchester United Sir Alex Ferguson.

Pada 29 September 2011, James menerima panggilan pertama ke dalam tim senior Kolombia untuk pertandingan melawan Bolivia pada 11 Oktober 2011. Dia terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan karena penampilannya yang luar biasa termasuk dalam upaya menciptakan gol yang dicetak pada menit terakhir oleh mantan rekannya di Porto Radamel Falcao yang memberikan kemenangan 2–1 bagi Kolombia. Di bawah manajer baru José Pékerman, dia memainkan peran krusial dalam menciptakan kedua gol dalam kemenangan 2–0 atas Meksiko. Dia mencetak gol pertama untuk Kolombia ke gawang Peru. Kolombia memenangkan pertandingan dan naik pada klasemen kualifikasi Piala Dunia dari peringkat keenam menjadi peringkat kelima.

James memberi "assist" untuk dua gol berturut-turut dari 1–0 menjadi 3–0 dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia melawan Uruguay yang berakhir 4–0. James mencetak gol dari tendangan voli yang menakjubkan dalam tendangan bebas sejauh ke gawang Chili, sekaligus mengimbangi pertandingan yang berakhir dengan kemenangan tandang 3–1 dan membawa Kolombia menuju peringkat kedua dalam babak kualifikasi. Dalam pertandingan melawan Paraguay, James menciptakan permainan yang berbuah dua gol dalam kemenangan 2–0. Pada pertandingan persahabatan terakhir bagi Kolombia pada tahun 2012, James memberi "assist" untuk satu-satunya gol yang membawa Kolombia imbang dengan tuan rumah Piala Dunia 2014 Brasil dengan skor akhir 1–1.

James memainkan pertandingan pertamanya pada tahun 2013 dalam paruh kedua dari pertandingan kualifikasi CONMEBOL melawan Bolivia, dengan tampil sebagai pemain terbaik. Dia menciptakan gol kedua berkat tendangan bebas yang berhasil dia manfaatkan. Pertandingan tersebut berakhir dengan skor 5–0.

Dalam pertandingan melawan Argentina, tim unggulan Amerika Selatan, James mengalami cedera pada menit ke-30 hingga memaksanya untuk digantikan oleh pemain lain. Meski cederanya tidak serius, James diistirahatkan dan kemudian melewatkan pertandingan melawan Peru beberapa hari kemudian. James kembali bertanding saat mencetak gol kemenangan dalam pertandingan yang berakhir kemenangan 1–0 atas Ekuador selama babak final kualifikasi Piala Dunia. Dalam pertandingan sengit melawan Chili, James mencetak dua gol penalti yang membawa hasil imbang bagi Kolombia dari 1–3 menjadi 3–3. Hasil imbang ini membawa Kolombia kembali ke Piala Dunia untuk pertama kalinya setelah 16 tahun terakhir. Beberapa hari kemudian, James memberi "assist" untuk gol pertama melalui tendangan bebas dan menciptakan gol kedua dalam kemenangan tandang 2–1 atas Paraguay.

James melanjutkan permainannya sebagai "playmaker" dengan memberi "assist" untuk gol pertama dan menciptakan gol kedua ke gawang Belgia dalam kemenangan 2–0. Dia kemudian terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan tersebut. Beberapa hari kemudian, James dipuji sekali lagi sebagai pemain terbaik dalam pertandingan melawan Belanda yang berakhir imbang 0–0. James bermain sebagai pemain lini utama dalam pertandingan pembuka tahun 2014 bagi Kolombia dan mencetak gol penalti ke gawang Tunisia dalam pertandingan yang berakhir imbang 1–1. Dalam pertandingan persahabatan terakhir sebelum Piala Dunia, James kembali mencetak satu gol penalti ke gawang Yordania dalam kemenangan 3–0.

Pada 2 Juni 2014, James masuk ke dalam skuat Kolombia berisi 23 pemain untuk Piala Dunia FIFA 2014 dan memperoleh baju bernomor 10. Dalam pertandingan pembuka turnamen bagi timnya, James menciptakan dua gol pertama dan mencetak satu gol pada menit terakhir melalui tendangan rendah untuk mengunci kemenangan 3–0 atas Yunani dan terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan oleh FIFA. Pada pertandingan kedua, James melanjutkan penampilan terbaiknya dengan mencetak gol melalui sundulan kepala dan menciptakan gol kedua yang dicetak oleh Juan Fernando Quintero dalam kemenangan 2–1 atas Pantai Gading dan kembali terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan. Pada pertandingan terakhir babak grup melawan Jepang, James bermain sebagai pemain pengganti pada babak kedua dan memberi "assist" untuk dua gol yang dicetak oleh Jackson Martínez sebelum mencetak gol terakhir dalam kemenangan 4–1. Pada akhir babak grup, James terpilih sebagai pemain dengan penampilan terbaik dalam turnamen oleh FIFA.
Pada 28 Juni, James mencetak kedua gol untuk mengalahkan Uruguay dengan skor akhir 2–0 di Maracanã pada babak 16 besar, dan membawa Kolombia ke babak perempat-final untuk pertama kalinya. Gol-gol tersebut menjadikannya pemain pertama yang mencetak gol dalam semua pertandingan pembuka tim setelah Ronaldo dan Rivaldo in 2002. Gol pembuka yang dicetak melalui tendangan voli digambarkan sebagai "salah satu dari gol terhebat di Piala Dunia yang pernah dilihat" oleh manajer lawan Óscar Tabárez, yang juga menyebut James "pemain terbaik di Piala Dunia." Karena penampilannya melawan Uruguay, James dipilih oleh FIFA sebagai pemain terbaik dalam pertandingan untuk kali ketiga dalam tempat pertandingan. Tendangan voli tersebut kemudian dipilih sebagai gol terbaik dalam turnamen oleh lebih dari empat juta orang di situs web FIFA dan memenangkan Penghargaan Puskás FIFA sebagai gol terbaik tahun ini. Dalam pertandingan babak perempat-final melawan Brasil, dia mencetak gol keenamnya dalam turnamen, yakni satu gol penalti dalam kekalahan 2–1 bagi Kolombia.
James yang sedih dihibur oleh David Luiz oleh Brasil dan berkata, "Dia (David) memberitahu saya bahwa saya adalah pemain yang baik. Kenyataan bahwa banyak "superstar" yang memelik saya membuat saya bahagia. Kami harus mengangkat kepala kami dan berterima kasih kepada Kolombia atas dukungannya. Kami sedih karena kami ingin tetap melaju dan menciptakan rekor-rekor baru. Kami memberikan segalanya untuk mencapai babak semi-final, tetapi kami harus bangga karena kami bermain melawan tim yang hebat. Saya menangis karena kami memberikan segalanya. Kami sedih tetapi kami juga harus merasa bangga karena kami meninggalkan kenangan di sini." Luiz dan Rodriguez juga bertukar "jersey". James menerima "standing ovation" dari penonton dan mengakhiri perjuangan di Piala Dunia pertamanya dengan enam gol dan dua "assist" dalam lima pertandingan. Pada 11 Juli, dia masuk ke dalam daftar kandidat berisi 10 pemain peraih penghargaan Golden Ball sebagai pemain terbaik dalam turnamen. Dia kemudian memenangkan Golden Boot sebagai pencetak terbanyak dalam turnamen meski tereliminasi pada babak perempat-final. Karena penampilannya, dia masuk ke dalam World Cup All Star XI dan juga masuk ke dalam World Cup's star XI oleh sistem peringkat indeks Castrol dalam situs web FIFA. Legenda Argentina Diego Maradona berpendapat bahwa James, ketimbang Lionel Messi, lebih layak memenangkan penghargaan Golden Ball.

James dipanggil untuk mewakili Kolombia pada Copa América 2015 di Chili. Dalam kompetisi tersebut Kolombia tereliminasi dengan skor 5–4 melalui adu penalti dari bakal finalis Argentina pada 27 Juni, setelah imbang 0–0.

Pada musim panas berikutnya, James bergabung ke dalam skuat Kolombia untuk Copa América Centenario dan dipilih sebagai kapten tim. Pada 3 Juni, dia bermain dalam pertandingan pembuka bagi Kolombia dengan kemenangan 2–0 atas tuan rumah turnamen Tim nasional sepak bola Amerika Serikat, dengan mencetak gol kedua bagi timnya melalui titik penalti meski dia dikeluarkan dari lapangan karena cedera. Dia mulanya dikhawatirkan tidak dapat tampil dalam pertandingan babak grup kedua melawan Paraguay, tetapi dia pulih tepat saat pertandingan dimulai, menciptakan gol pertama untuk Kolombia, dan kemudian mencetak gol langsung dalam kemenangan 2–1 sekaligus mengamankan tempat pada babak perempat-final turnamen.

Kolombia kemudian kalah dalam babak semi-final dari juara bertahan Chili, sebelum mengamankan peringkat ketiga atas tim tuan rumah sebagai hasil terbaik Kolombia sejak 2001.

James membuat kontribusi langsung untuk pertama kali pada kualifikasi Piala Dunia dengan mencetak satu gol dalam duel panas melawan Chili, juara Copa América, dan mengamankan hasil imbang 1–1 dalam pertandingan tandang. Pada awal 2016, dia mencetak satu gol dan memberi satu "assist" dalam pertandingan tandang yang sengit melawan Bolivia yang berakhir dengan kemenangan 2–3. Beberapa hari kemudian, dia memberi "assist" untuk bol berikutnya dalam kemenangan kandang 3–1 melawan Ekuador. Pada awal Agustus, dia berkontribusi melalui satu gol dan satu "assist" dalam kemenangan Kolombia dengan skor akhir 2–0 atas Venezuela.

Pada awal 2017, James mencetak sebuah gol dramatis pada menit-menit akhir ke gawang Bolivia setelah gagal mencetak gol penalti. Kemenangan kandang 1–0 membawa Kolombia ke peringkat ke-4 dalam klasemen babak kualifikasi grup. Beberapa hari kemudian, James mencetak satu gol dan menciptakan gol yang lain dalam kemenangan impresif 0–2 di Ekuador. Pada pertandingan persahabatan pertama tahun ini, James memberi "assist" untuk gol yang dicetak oleh Radamel Falcao dari sudut lapangan ke gawang raksasa Eropa, Spanyol. Pertandingan ini berakhir dengan skor 2–2. Beberapa hari kemudian dalam pertandingan melawan Kamerun, James menciptakan satu gol dan mencetak satu gol dalam kemenangan mutlak 4–0. Pada pertandingan kualifikasi terakhir untuk Piala Dunia 2018, James mencetak satu gol tandang yang krusial ke gawang Peru, rival Kolombia di Amerika Selatan. Pertandingan tersebut berakhir imbang 1–1 dan membawa Kolombia ke dalam Piala Dunia dengan menduduki peringkat keempat. Kontribusi terakhir James untuk Kolombia pada 2017 adalah satu "assist" dalam pertandingan melawan Korea Selatan, yang berakhir dengan skor 2–1.

Kolombia memulai pertandingan uji coba Piala Dunia pada 2018 dengan menghadapi Prancis, tim favorit Piala Dunia. Dalam pertandingan tersebut James memberi dua "assist" dari skor 2–0 menjadi kemenangan akhir 2–3. Pertandingan ini menandakan kemenangan pertama dalam sejarah sepak bola Kolombia melawan Prancis.

Pada 4 Juni 2018, James terpilih dalam skuat Kolombia berisi 23 pemain untuk Piala Dunia FIFA 2018 di Rusia. James tidak bermain di lini utama dalam pertandingan pembuka melawan Jepang setelah mengalami cedera betis selama latihan. Dia bermain pada menit ke-59 menggantikan Juan Quintero. Pada 24 Juni 2018, dia memberikan dua "assist" dalam kemenangan 3–0 atas Polandia dan terpilih sebagai pemain terbaik dalam pertandingan. James harus digantikan oleh pemain lain pada menit ke-30 dalam pertandingan terakhir babak grup melawan Senegal karena cedera. James bermain dalam ketiga pertandingan fase grup, tetapi terpaksa duduk sebagai pemain cadangan dalam pertandingan babak 16 besar melawan Inggris. Kolombia kalah 4–3 melalui adu penalti dari Inggris dan tereliminasi dari Piala Dunia. James tidak mampu mencetak satu pun gol selama Piala Dunia.

Sebagai pemain yang pernah diakui sebagai salah satu pemain terbaik dunia, James merupakan pemain sepak bola serba guna yang dapat bermain di lini tengah atau lini depan, pada posisi "playmaker", pemain sayap, dan gelandang tengah untuk klub dan tim nasional, meski dia telah menyatakan dalam beberapa wawancara bahwa posisi yang lebih dia sukai adalah gelandang serang di belakang pemain penyerang. Karena dipuji atas kecepatan, keterampilan teknik, daya penglihatan, dan kemampuannya untuk menciptakan peluang bagi rekan setimnya sebagai "playmaker" ahli, penampilan James sebagai pemain nomor 10 klasik membuatnya sering dibandingkan dengan pemain sepak bola Kolombia terkenal Carlos Valderrama; Valderrama sendiri menyatakan James sebagai "penerusnya."

Meski secara alami dia bermain dengan kaki kirinya, James telah memperlihatkan ambideksteritas dalam menggiring bola dan gaya bermain. Kemampuannya dalam mencetak gol terlihat pada Piala Dunia FIFA 2014 dengan berhasil memperoleh Golden Boot meski Kolombia tereliminasi pada babak perempat-final setelah kalah 2–1 dari Brasil. Dia juga dapat melakukan tendangan bebas dengan akurat, dan menjadi ancaman bagi penjaga gawang lawan dari berbagai tempat di dalam lapangan. Kemampuan ini membuat James dikenal karena permainannya yang tidak dapat diprediksi seperti yang dinyatakan oleh penulis "Marca" Justin Sherman: "Salah satu perbedaan yang dimiliki James dari pemain lain adalah, meski bermain dengan sangat baik di luar area [penalti], dia juga bermain dengan baik di dalam [area penalti]. Dia memiliki kualitas sebagai pemain nomor 9 dan mampu melakukan "finishing" dengan menciptakan gol dari kepalanya atau salah satu kakinya dengan efektivitas yang baik."








Pada 2015, "Forbes" memperkirakan bahwa pendapatan tahunan James adalah $29 juta.

James telah menikahi pemain bola voli Daniela Ospina, adik dari David Ospina yang juga merupakan pemain tim nasional sepak bola Kolombia, sejak 2011 dan memiliki seorang anak perempuan bernama Salome, yang lahir pada 29 Mei 2013. Pada 27 Juli 2017, pasangan ini dikabarkan sedang menjalani proses perceraian.

Selama awal kariernya di Amerika Selatan, James ditemui oleh Claus Peter Meyer, "scout" utama Adidas. Pada beberapa kesempatan, dia tampil di berbagai iklan Adidas serta minuman dari Kolombia "Pony Malta," minuman Nestlé "Milo," dan merek sampo "Clear." Setelah memenangkan Golden Boot sebagai pencetak gol terbanyak dengan koleksi enam gol pada Piala Dunia 2014, Adidas memanfaatkan pamor James dan membuatkannya sepatu emas rancangan khusus untuk merayakan prestasinya dan meningkatkan perkumpulan atlet dengan bintang baru yang dimiliki.



</doc>
<doc id="1066282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066282" title="Pastel minyak">
Pastel minyak

Pastel minyak, atau lebih populer dalam Bahasa Inggrisnya, pastel oil, adalah media mewarnai yang dibuat dari pigmen yang disatukan dengan malam (lilin) dan minyak yang sulit untuk mengering. Jika dibandingkan, crayon yang sering disalah artikan dengan pastel minyak terbuat dari lilin saja dan lebih keras dari pastel.

Di dalam lukisan, pastel minyak memberikan kesan lebih kasar dan bertekstur dari pastel biasa. Selain itu, hasil akhirnya lebih lengket dan sulit untuk dilapisi oleh fiksatif. Namun kelebihannya adalah warnanya melekat lebih lama pada media gambar.


</doc>
<doc id="1066301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066301" title="Indeks harga produsen">
Indeks harga produsen

Indeks Harga Produsen (; PPI) mengukur perubahan rata-rata harga yang diterima produsen domestik untuk barang yang mereka hasilkan. Ini adalah satu dari beberapa indeks harga dalam ekonomi.

Kepentingan PPI terganggu oleh menurunnya barang-barang manufaktur sebagai bagian dari pengeluaran.

Sejumlah negara yang sekarang melaporkan indeks harga produsen sebelumnya pernah melaporkan indeks harga grosir.

Di Amerika Serikat, PPI dikenal dengan sebutan "Wholesale Price Index", atau WPI, sampai tahun 1978. PPI adalah sistem data statistik tertua yang masih diterbitkan oleh Bureau of Labor Statistics, sekaligus salah satu serial waktu ekonomi tertua yang dirilis oleh pemerintah federal Amerika Serikat. Asal usul indeks ini dapat ditemukan di resolusi Senat A.S. tahun 1891 yang mengizinkan Komite Keuangan Senat menyelidiki dampak hukum tarif "terhadap impor dan ekspor, pertumbuhan, pembangunan, produksi, dan harga hasil tani dan barang manufaktur di dalam dan luar negeri.”

Indeks Harga Grosir (WPI) India pertama diterbitkan tahun 1902 dan dipakai oleh para pembuat kebijakan sampai akhirnya diganti dengan Indeks Harga Produsen (PPI) pada tahu 1978.




</doc>
<doc id="1066310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066310" title="The Damned United">
The Damned United

The Damned United adalah sebuah film drama olahraga Britania Raya tahun 2005 yang disutradarai oleh Tom Hooper dan diadaptasi oleh Peter Morgan dari novel laris David Peace, "The Damned Utd", sebuah buku yang sebagian besar fiksi, berdasarkan interpretasi penulis pada masa jabatan Brian Clough sebagai manajer Leeds United. Film ini diproduksi oleh BBC Films dan Left Bank Pictures, dengan dana tambahan dari Screen Yorkshire dan Columbia Pictures. Sony Pictures Entertainment yang mendistribusikan film ini. Awalnya diusulkan oleh Stephen Frears, tetapi ia menarik diri dari proyek pada bulan November 2007. Hooper mengambil tempatnya dan syuting digelar dari Mei hingga Juli 2008. Film ini menandai kolaborasi kelima antara penulis naskah Peter Morgan dan aktor Michael Sheen. Film ini dirilis di Inggris pada tanggal 27 Maret 2009, dan di Amerika Utara pada tanggal 25 September.

Setelah gagal lolos ke Piala Dunia 1974, pelatih , Alf Ramsey digantikan oleh Don Revie (Colm Meaney), manajer yang sangat sukses di Leeds United. Pengganti Revie adalah Brian Clough (Michael Sheen), mantan manajer Derby County dan seorang kritikus sengit Leeds, karena gaya mereka yang mengutamakan fisik dannkekerasan saat di bawah arahan Revie. Selain itu, asisten lama Clough, Peter Taylor (Timothy Spall), belum bergabung dengannya.

Akar konflik Clough dengan Leeds digambarkan terjadi di Piala FA , saat pertandingan antara Leeds, pemimpin Divisi Satu Liga Inggris, dan Derby, yang berjuang di papan bawah Divisi Dua. Clough, dengan asumsi Revie menjadi seorang pria yang mirip dengan dirinya sendiri, karena mereka tumbuh di bagian yang sama dari Middlesbrough dan keduanya bermain untuk Sunderland, membuat banyak persiapan untuk pertandingan, datang hari pertandingan Namun, Revie bahkan tak mengenali Clough saat memasuki Baseball Ground. Derby akhirnya kalah 2-0. Meskipun Clough awalnya menyalahkan kebrutalan para pemain Leeds, ia dan Taylor mengakui bahwa tim mereka sangat lemah secara teknis. Jadi mereka merekrut veteran Dave Mackay (Brian McCardie), bersama dengan beberapa pemain muda lainnya. Ketua Sam Longson (Jim Broadbent) sangat cemas tentang investasi Clough itu, serta fakta bahwa Clough tidak berkonsultasi dengannya sebelum membeli Mackay. Namun, pada tahun 1969 Derby merebut tiket promosi. Mereka sekali lagi menghadapi Leeds, kalah 5-0. Klub memenangkan Divisi Satu, satu-satunya gelar liga yang mereka menangi sampai hari ini pada tahun 1972, yang berarti kelolosan ke Piala Eropa tahun berikutnya. Mereka lolos ke semi-final melawan Juventus. Sayangnya, melawan saran Longson, Clough menggunakan skuat terbaiknya di pertandingan terakhir sebelum semi-final, melawan Leeds, murni tekad untuk mengalahkan Revie. Mereka menderita luka-luka dan Billy Bremner (Stephen Graham) dengan sinis menyelamati Clough untuk semifinal. Juventus mengalahkan mereka dengan mudah, dan Clough mencerca Longson di depan publik. Belakangan tahun itu, setelah Taylor menderita serangan jantung, Clough mencoba mengamankan posisinya dengan pengunduran dirinya dan Taylor. Dewan klub menggertaknya, mengakhiri kontrak mereka dan melarang mereka memasuki Baseball Ground lagi (meskipun Clough kemudian menyelinap sebagai pendukung). Kemarahan suporter menimbulkan harapan Clough agar dikembalikan ke jabatannya, tetapi Dave Mackay ditunjuk sebagai gantinya. Penggemar Derby kehilangan minat dan Clough kehilangan semua harapan mendapatkan pekerjaannya kembali. Dia dan Taylor kemudian ditawarkan pekerjaan di Brighton & Hove Albion. Mereka setuju untuk mengambil pekerjaan itu setelah mengambil liburan (yang dibayar) di Majorca. Selama liburan, Clough setuju untuk melatih Leeds setelah didekati oleh perwakilan mereka. Taylor, bagaimanapun, memutuskan untuk tinggal di Brighton, dan setelah pertengkaran sengit, keduanya berpisah.

Kembali di cerita "saat ini," Clough mengasingkan pemainnya dalam sesi latihan pertama mereka, pertama dengan mengatakan kepada mereka bahwa mereka dapat membuang setiap penghargaan yang mereka telah menangi karena mereka "tidak pernah menang dengan adil," dan kemudian membuat mereka mulai dengan pertandingan tujuh orang satu tim. Musim dimulai dengan pertandingan Charity Shield melawan juara Piala FA Liverpool, yang secara luas dikenal baik sebagai pertandingan terakhir manajer Liverpool Bill Shankly dan debut Clough sebagai manajer Leeds. Sayangnya, momen ini dirusak ketika kapten Leeds, Billy Bremner bertengkar dengan Kevin Keegan. Keduanya dikirim keluar lapangan oleh wasit, dan pada gilirannya melemparkan baju mereka dan berjalan dari lapangan bertelanjang dada. Leeds kalah di pertandingan itu lewat adu penalti, dan Bremner diskors dua bulan dari sepak bola, memaksa Leeds untuk memulai musim tanpa kapten berpengaruh mereka. Akibatnya, Leeds mengalami awal yang mengerikan untuk musim ini dan berada dalam bahaya degradasi hanya satu musim setelah memenangkan gelar. Setelah Bremner dan pemain lain mengeluh pada dewan direksi, klub mengakhiri kontrak Clough, meskipun ia memaksa mereka untuk membayar paket pesangon yang sangat besar. Setelah itu, Clough setuju untuk melakukan wawancara akhir dengan televisi Yorkshire, tetapi menemukan Revie ada untuk menghadapi dia, membuat mereka berhadapan akhirnya. Clough menuduh Revie seorang yang berhati beku, tidak jujur​​, baik sebagai pribadi dan seorang manajer sepak bola, dan Revie pada gilirannya menyebut Clough sebagai seseorang yang egosentris. Clough membawa insiden pada tahun 1968 FA Cup, dan Revie mengklaim tidak diketahui siapa manajer Derby saat itu (klaim yang diragukan mengingat Revie dikenal cermat meneliti setiap lawan yang dihadapi timnya). Setelah wawancara, Clough menyetir ke Brighton untuk berbaikan dengan Taylor. Clough berlutut, menyembah-nyembah di depan Taylor, dan mereka berdamai.

Dalam epilog, Don Revie terbukti gagal total sebagai manajer Inggris, dan setelah itu tidak pernah melatih di negara asalnya lagi, menghabiskan sisa kariernya bekerja di Timur Tengah di mana ia dituduh salah mengurus keuangan. Brian Clough dan Peter Taylor bersatu kembali di Nottingham Forest, di mana ia mengulangi prestasi sebelumnya dengan Derby dengan mempromosikan mereka dari Divisi Dua dan memenangkan Divisi Satu, dan kali ini menjadi lebih baik daripada saat di Derby dengan memenangkan dua Piala Eropa berturut-turut. Film berakhir dengan Clough disebut sebagai "manajer terbaik yang tak pernah dimiliki tim nasional Inggris."





Pada tahun 2006, Stephen Frears membaca "The Damned Utd" saat bepergian ke Festival Film Venice. Dia menikmati buku itu dan berbicara dengan produser "The Queen", Andy Harries tentang hal itu. Ia kemudian mengirimnya ke Peter Morgan, yang juga bekerja di "The Queen", pada malam premier film itu di Venice; Morgan membacanya keesokan harinya. Morgan menikmatinya, menyatakan, "Penawaran itu saya suka:. Alkoholisme, penghancuran diri dan daya saing psikotik laki-laki dan pengkhianatan..." Pengembangan proyek terus berlanjut sampai Februari 2007, ketika produser eksekutif BBC Films dan juga produser "The Queen" Christine Langan, terlibat. Frears memiliki Michael Sheen dalam pikiran untuk hak Clough dari awal. Sheen telah muncul dalam tiga proyek Frears lainnya: "Mary Reilly", "The Deal" dan "The Queen". Dia dipilih karena kemiripan fisik dengan Clough. Ketika Frears mengatakan pada Sheen bahwa ia memainkan peran Clough, Sheen "memutar matanya dan meledak menjadi peniruan indah" dari Clough. Sheen mengatakan Clough adalah "salah satu dari orang-orang yang sudah memutuskan dia akan membentuk seluruh dunia dalam citranya. Pasti ada sesuatu dalam diri kita yang mengakui bahwa bermain dengan api dan para dewa akan harus menyerang Anda."

Dengan Frears sebagai sutradara, fotografi pokok dijadwalkan untuk akhir tahun 2007. Ia menarik diri dari film pada bulan November, menyatakan bahwa ia tidak bisa bekerja tanpa logistik film dan bahwa ia telah "diatur dalam mengejar sesuatu yang menuntunnya ke jalan buntu". Tom Hooper menggantikannya. Hooper meneliti mengenai Clough lewat buku Duncan Hamilton, "Provided You Don't Kiss Me", biografi Clough. Dia juga bertemu keluarga Clough dan beberapa pemain Leeds pada masa Clough. Syuting terus berjalan sampai Mei 2008. Pada bulan April, Colm Meaney, Timothy Spall dan Jim Broadbent diumumkan sebagai Don Revie, Peter Taylor dan Sam Longson. Selama pra-produksi, Langan telah melihat rekaman arsip Clough dan Revie dan mempertimbangkan apakah Revie harus dimainkan oleh seorang aktor yang jauh lebih tua daripada Sheen, meskipun 47 tahun dalam rekaman itu, Revie "bisa lebih dari 60 tahun". Sebelum Meaney ditunjuk, Kenneth Branagh yang lebih muda juga telah dipertimbangkan. Klub non liga Garforth Town A.F.C. mengadakan audisi untuk pemain sepak bola pada tanggal 14 Mei. Peserta diharapkan telah bermain di Northern Counties East League, Northern Premier League, atau lebih tinggi. Syuting tambahan berlangsung pada 20 dan 21 Mei.

Syuting digelar dari 25 Mei-2 Juli di Yorkshire, Derbyshire dan Majorca. Tribun Saltergate milik Chesterfield F.C. dipakai untuk menggambarkan Stadion Wembley, Baseball Ground, Carrow Road, dan Bloomfield Road. Saltergate dipilih karena tak banyak berubah sejak 1970an, meskipun pengecatan ulang dilakukan tim produksi untuk membedakan antara beberapa "stadion." Tempat parkir di luar Elland Road dihias menjadi lapangan latihan Leeds (sampai perpindahan ke fasilitas latihan di Thorp Arch pada awal 1990an, lapangan latihan Leeds terletak di samping stadion). Lokasi lainnya yang digunakan di Leeds termasuk =Stadion Headingley, bekas lokasi Cookridge Hospital, dan perusahaan penyewaan linen di Armley. Wawancara televisi (berdasarkan yang ada di acara berita regional Calendar) difilmkan di lokasi yang sama dengan yang asli, di were Yorkshire Television Studios di Kirkstall Road, Leeds. Adegan lainnya difilmkan di Armley, Beeston dan Adel. Lapangan latihan yang digunakan Derby County adalah sebuah lapangan sepak bola berdekatan dengan Elland Road.

Sepanjang pekan pada 23 Juni, syuting digelar di Scarborough, di Brighton. Adegan dalam ruangan difilmkan di Victoria Sea View Hotel dan Esplanade Hotel. Adegan luar ruangan pula difilmkan di Queens Parade dan Scalby Mills. "Computer-generated imagery" ditambahkan saat produksi untuk membuat Scarborough terlihat mirip Brighton. Syuting dipindahkan ke Saddleworth sebelum berakhir di Majorca.

Rob Lane merancang musik untuk film ini pada Desember 2008.



</doc>
<doc id="1066316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066316" title="Bulukandang, Prigen, Pasuruan">
Bulukandang, Prigen, Pasuruan

Bulukandang adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1066325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066325" title="Candi Wates, Prigen, Pasuruan">
Candi Wates, Prigen, Pasuruan

Candiwates adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1066347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066347" title="Bandar Udara Internasional Hat Yai">
Bandar Udara Internasional Hat Yai

Bandar Udara Internasional Hat Yai () adalah bandar udara penghubung utama di selatan Thailand, berlokasi di dekat kota Hat Yai. Bandar udara ini di bawah manajemen "Airports of Thailand, PCL". Bandar udara ini juga penting bagi kaum Muslim untuk berangkat Haji ke Mekah. Setiap tahunnya lebih dari 1,500,000 penumpang, 9,500 penerbangan dan 12,000 ton kargo ditangani oleh bandar udara ini. Bandar udara ini berlokasi di garis bujur 100° 23' 55" E dan garis lintang 06° 55' 46" N, 28 m di atas permukaan laut, bandar udara ini berjarak dari pusat kota Hat Yai. Jalan tol No. 4135 (jalan Sanambin Panij) menghubungkannya ke bandar udara. Bandar udara ini buka dari pukul 06.00 hingga pukul 24.00.

Pada saat Pemboman Songkhla 2005, sebuah bom diletakkan diruang keberangkatan oleh separatis Pattani dan meledak pada tanggal 3 April 2005, membunuh satu penumpang dan melukai 10 lainnya.



</doc>
<doc id="1066353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066353" title="Orient Thai Airlines">
Orient Thai Airlines

Orient Thai Airlines Co., Ltd. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Khlong Toei, Bangkok, Thailand. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan di Asia Tenggara. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi, Bangkok.

Maskapai penerbangan ini dikelola oleh Direktur Pelaksana Mr. Kajit Habanananda dan Ketua Dewan Penasehat Mr. Udom Tantiprasongchai.



</doc>
<doc id="1066357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066357" title="Damir Dzhalimov">
Damir Dzhalimov

Damir Nailyevich Dzhalimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1066358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066358" title="Negara kota Pyu">
Negara kota Pyu

Negara kota Pyu () adalah sekumpulan negara kota yang muncul sejak abad ke-2 M hingga pertengahan abad ke-11 M di Burma Atas modern (Myanmar). Negara-negara kota ini didirikan sebagai bagian dari migrasi ke selatan oleh orang Pyu penutur bahasa Tibet-Burma, yang merupakan penghuni terawal di Burma yang catatannya hingga kini masih ada. Periode seribu tahun ini, yang seringkali disebut "milenium Pyu", menghubungkan zaman perunggu dengan awal periode "negara klasik" ketika Dinasti Pagan muncul pada akhir abad ke-9 M.

Negara-negara kota ini, yang terdiri atas lima kota besar bertembok serta beberapa kota kecil yang telah tergali, kesemuanya terletak di tiga daerah irigasi di Burma Atas, antara lain Lembah Mu, dataran Kyaukse dan Daerah Minbu, di sekitar daerah sungai Irrawaddy dan Chindwin. Menjadi bagian dari rute perdagangan darat antara Cina dan India, wilayah Pyu secara berangsur-angsur meluas ke selatan. Halin, yang didirikan pada abad ke-1 M di ujung utara Burma Atas, adalah kota terbesar dan terpenting hingga sekitar abad ke-7 atau ke-8 M ketika akhirnya kota ini digantikan oleh Sri Ksetra (dekat Pyay modern) di ujung selatan. Dua kali lebih besar daripada Halin, Sri Ksetra merupakan pusat Pyu yang terbesar dan paling berpengaruh.

Kebudayaan Pyu amat dipengaruhi oleh perdagangan dengan India, menerima Buddhisme serta konsep-konsep kebudayaan, arsitektur, dan politik lainnya yang memberikan pengaruh yang bertahan lama di kemudian hari dalam kebudayaan dan organisasi politik Burma. Kalender Pyu, yang didasarkan pada kalender Buddha, di kemudian hari menjadi kalender Burma. Para sejarawan pada masa selanjutnya, meskipun belum sepenuhnya sepakat, berpendapat bahwa aksara Pyu, yang didasarkan pada aksara Brahmi, kemungkinan merupakan asal mula dari aksara Burma.

Peradaban yang berumur satu milenium ini runtuh pada abad ke-9 M ketika negara-negara kotanya dihancurkan oleh serbuan berulang dari Kerajaan Nanzhao. Mranma (orang Burma), yang datang bersama Nanzhao, mendirikan kota garnisun di Pagan (Bagan) di sekitar daerah sungai Irrawaddy dan Chindwin. Pemukiman Pyu tetap berada di Burma Atas selama tiga abad berikutnya namun Pyu secara berangsur-angsur diserap ke dalam Kekaisaran Pagan yang sedang meluas. bahasa Pyu masih ada hingga akhir abad ke-12 M. Pada abad ke-13 M, orang Pyu telah termasuk ke dalam etnisitas Burma. Sejarah dan legenda Pyu juga dimasukkan ke dalam sejarah dan legenda orang Burma.
Berdasarkan temuan arkeologi yang terbatas, diduga bahwa kebudayaan tertua muncul di Burma sejak 11.000 SM, terutama di zona kering tengah yang dekat dengan Irrawaddy. "Anyathian", Zaman Batu Burma, berlangsung sekitaran masa yang sama dengan era Paleolitikum bawah dan tengah di Eropa. Tiga gua yang terletak di dekat Taunggyi di kaki Perbukitan Shan berisi artefak Neolitikum atau Zaman Batu Baru yang bertahun 10,000 hingga 6000 SM. Sekitar 1500 SM, orang-orang di daerah ini mengubah tembaga menjadi perunggu, menanam padi, dan mendomestikasi ayam dan babi; mereka merupakan salah satu kelompok orang pertama di dunia yang melakukannya. Pada 500 SM, pemukiman pengolah besi muncul di daerah di sebelah selatan Mandalay modern. Peti berhiaskan perunggu dan situs pemakaman yang berisi sisa-sisa benda tembikar telah ditemukan. Temuan arkeologis di Lembah Samon di sebelah utara Mandalay menunjukkan pemukiman penanam padi telah melakukan perdagangan dengan Cina antara tahun 50 SM dan 200 M.

Sekitar abad ke-2 M, orang Pyu penutur bahasa Tibet-Burma mulai memauski lembah Irrawaddy dari wilayah Yunan modern melalui Tapain dan sungai Shweli. Tempat asal orang Pyu diduga adalah Danau Kokonor di Provinsi Qinghai dan Gansu modern. Orang Pyu, penghuni tertua di Burma yang catatannya diketahui, pergi mendirikan pemukiman di seluruh daerah dataran di sekitar sungai Irrawaddy dan Chindwin yang telah dihuni sejak zaman Paleolitikum. Wilayah Pyu terbentang dari Sri Ksetra di selatan hingga Halin di utara, Binnaka dan Maingmaw di timur dan kemungkinan Ayadawkye di barat. Catatan Cina Tang melaporkan 18 negara Pyu (sembilan di antaranya merupakan kota bertembok), yang meliputi 298 distrik. Survey arkeologis sejauh ini telah menemukan 12 kota bertembok, termasuk lima kota bertembok besar dan beberapa pemukiman kecil tak berbenteng, yang terletak di atau dekat daerah-daerah irigasi terpenting di Burma prakolonial, yaitu lembah Mu di utara, dataran Kyaukse di tengah, dan daerah Minbu di selatan dan barat dari kedua daerah tadi. Negara-negara kini sezaman dengan Funan (Kamboja) dan kemungkinan juga dengan Champa (Vietnam selatan), Dvaravati (Thailand), Tambralinga dan Takuapa di dekat Tanah Genting Kra, serta Sriwijaya (Sumatra tenggara). Semua negara kecil ini menandai bangkitnya "kerajaan-kerajaan klasik" di Asia Tenggara pada milenium kedua Masehi.

Dari dua belas kota bertembok yang sejauh ini telah ditemukan, lima di antaranya adalah negara Pyu terbesar, yaitu Beikthano, Maingmaw, Binnaka, Halin dan Sri Ksetra.
Beikthano ( ), yang terletak di daerah irigasi Minbu (Taungdwingyi modern) dengan akses darat langsung ke dataran Kyaukse yang terairi dengan baik, merupakan situs urban tertua yang sejauh ini telah ditemukan. Peninggalannya, yang meliputi bangunan, tembikar, artefak, dan kerangka manusia, bertahun antara 200 SM hingga 100 M. Dinamai dari nama dewa Hindu, Wishnu, kota ini kemungkinan merupakan ibu kota pertama dari sebuah negara yang secara kultural, dan bahkan mungkin politik, seragam dalam sejarah Burma. Kota in imerupakan suatu pemukiman berbenteng, memiliki luas kira-kira 300 hektare di dalam tembok persegi panjang dengan ukuran pnjang 3 km dan lebar 1 km. Tembok dan perbentengannya memiliki ketebalan enam meter, dan penanggalan radiokarbon menunjukkan bahwa bangunan tersebut dibuat antara tahun 180 SM hingga 610 M. Seperti kota-kota Pyu lainnya, jalur masuk utama ke dalam kota berujung ke istana, yang menghadap ke timur. Stupa dan bangunan biara juga telah ditemukan di dalam tembok kota.



</doc>
<doc id="1066359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066359" title="Artyom Sergeyev">
Artyom Sergeyev

Artyom Sergeyevich Sergeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1066360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066360" title="Demi Lovato Live in Concert">
Demi Lovato Live in Concert

Demi Lovato Live in Concert adalah debut headlining tur konser oleh penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato, untuk mempromosikan album studio keduanya "Here We Go Again".

Tur nasional mulai, sebagai Summer Tour 2009, pada tanggal 21 Juni 2009, dan berakhir pada 21 Agustus 2009, meliputi total 40 kota. David Archuleta menjabat sebagai tamu khusus untuk tur keseluruhan kecuali untuk beberapa tanggal tur di pameran negara Ketika David memiliki konser di luar tur ini. KSM dan Jordan Pruitt juga tampil di beberapa kota sebagai Pembuka. Pada tur ini, Demi mempromosikan album keduanya, Here We Go Again.

Tiga hari terakhir tur yang dijadwalkan ulang dan berlangsung pada bulan Oktober 2009 dan November 2009 sebagai Fall Tour 2009. tur ini memenangkan Choice Tour musim panas pada acara Penghargaan Teen Choice Award tahun 2009, bersama dengan David Archuleta.

Tur lanjut berkelana ke Amerika Selatan, sebagai South American Tour 2010. Di Brazil, tiket mulai dijual pada tanggal 30 Maret 2010 untuk anggota fanclub resmi, dan kemudian untuk masyarakat umum pada tanggal 1 April 2010. Menurut informasi yang diberikan oleh Via Funchal kantor tiket, semua tiket untuk konser sudah dijual pada 5 Mei 2010 untuk sekitar 6.100 orang, tetapi untuk alasan keamanan. orang dikurangkan menjadi 5.285, dan pada akhirnya semua tiket terjual habis lagi. Di Arena HSBC di Rio lebih dari setengah tiket konser sudah dijual atau disediakan pada 10 April sekitar 2.400 orang, untuk konser dari 4.700. Pada akhirnya, semua tiket terjual. Di Kolombia, tiket mulai terjual pada tanggal 9 April 2010 di mana 81% dari tiket terjual, dan Chile pada tanggal 12 April 2010. Namun, di Chili, tiket yang hampir sepenuhnya terjual habis karena hanya dua tiket yang tersedia pada hari terakhir penjualan (100%).




</doc>
<doc id="1066361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066361" title="Danila Korolkov">
Danila Korolkov

Danila Alekseyevich Korolkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1066363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066363" title="A Special Night With Demi Lovato">
A Special Night With Demi Lovato

A Special Night with Demi Lovato adalah headlining kedua tur konser oleh penyanyi Amerika Serikat Demi Lovato, untuk mempromosikan album studio ketiganya, Unbroken. Tur dimulai pada tanggal 16 November 2011 dan berakhir pada 27 Maret 2013, dan Jumlah total 42 pertunjukan.

Setelah meninggalkan rehabilitasi, Lovato merilis album ketiganya Unbroken, yang bertemu dengan pujian kritis dan sukses komersial di Amerika Serikat serta berbagai belahan dunia. Lovato mengatakan dia akan pergi tur untuk mempromosikan Unbroken. Mempromosikan tur ini adalah salah satu hal terbesar yang telah dilakukannya, mengingat masalah pribadinya pada saat itu, sehingga Lovato bisa merasakan dukungan tanpa syarat dari teman, penggemar dan keluarga.

Ini adalah tur pertama Lovato yang telah memiliki banyak perubahan dari pakaian dan koreografi. Lovato menyatakan bahwa aksesoris, sepatu dan pakaian, harus harmonis dengan lagu, ada lagu yang membutuhkan banyak gerakan. Lovato benar-benar menikmati akan kembali dalam konser.

Penampilan Lovato pada tanggal 8 Desember 2011 di Lowell, Massachusetts di Tsongas Arena ditandatangani dan merupakan bagian dari festival musik Jingle Ball yang dibuat oleh KIIS-FM. Sebuah rekaman tur mungkin ditandatangani di Boston dan dapat dirilis pada DVD/CD pada pertengahan 2012.

Encores


!style="width:200px;"|Tempat
!style="width:125px;"|Kota
!style="width:175px;"|Tiket Terjual / Tiket Tersedia
!style="width:125px;"|Gross Revenue


</doc>
<doc id="1066364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066364" title="Demi Live! Warm Up Tour">
Demi Live! Warm Up Tour

Demi Live! Warm Up Tour adalah tur pertama oleh Demi Lovato yang dilakukan pada musim panas 2008 sebelum ia bergabung dengan Jonas Brothers pada Tour Burnin' Up Tour mereka. Hal ini kadang-kadang disebut sebagai "House of Blues Tour". Pada tur ini, dia mempromosikan album debutnya "Don't Forget". Tur dimulai pada tanggal 1 Juni 2008, dan berakhir pada tanggal 21 Desember 2008. Ini berlangsung 17 penampilan.

Penampilan Lovato di Teater Gramercy di New York City direkam dan dirilis pada album "Don't Forget" sebagai fitur khusus.



</doc>
<doc id="1066366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066366" title="An Evening With Demi Lovato">
An Evening With Demi Lovato

An Evening with Demi Lovato adalah tur pertama Lovato setelah keluar dari Tour Camp Rock 2 tahun 2010 dan meninggalkan pusat perawatan pada awal tahun 2011. Tiket mulai dijual pada Jumat, 26 Agustus 2011 untuk pertunjukan di Hammerstein Ballroom di New York dan Club Nokia di Los Angeles pada 17 September dan 23 September. Kedua-duanya menunjukkan tiket terjual habis hanya dalam waktu dua menit.



</doc>
<doc id="1066368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066368" title="Ilya Dzhima">
Ilya Dzhima

Ilya Anatolyevich Dzhima (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Pskov-747 Pskov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 7 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.



</doc>
<doc id="1066385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066385" title="Golden Slumbers">
Golden Slumbers

"Golden Slumbers" adalah lagu The Beatles yang muncul dalam album tahun 1969 yang berjudul "Abbey Road". Lagu ini merupakan penutup yang disambung dengan lagu "Carry That Weight". Keduanya ditulis oleh Paul McCartney (diatasnamakan Lennon–McCartney), aransemen orkestra dibuat oleh George Martin.

"Golden Slumbers" ditulis berdasarkan puisi "Cradle Song", lagu pengantar tidur yang ditulis oleh Thomas Dekker. Puisi ini muncul di komedi ciptaan Dekker tahun 1603 yang berjudul "Patient Grissel". McCartney menemukan catatan musik Dekker di rumah bapaknya di Liverpool. Catatan itu ditinggal di atas piano oleh saudari tirinya Ruth. Merasa tak bisa membaca not, ia ingin menciptakan lagunya sendiri. Paul menggunakan stanza pertama puisi dengan sedikit perubahan. Walau begitu, "Abbey Road" tidak mengkreditkan Dekker.

Paul McCartney menciptakan lagu ini sebagai lagu rock walau bertema lembut. Ia berkata "Saya ingat saya coba menyanyikannya dengan vokal yang kuat dan karena lagu ini bertema lembut, saya memperkuat vokal saya dan mengakhirinya dengan cukup senang."

Sesi perekaman "Golden Slumbers"/"Carry That Weight" dilakukan tanggal 2 Juli 1969.
John Lennon tidak hadir karena sedang dirawat akibat kecelakaan pada tanggal 1 Juli 1969 di Skotlandia.

Vokal tambahan ditambahkan dalam sesi overdub tanggal 30 Juli 1969. Edit percobaan pertama pada sisi dua medley juga dilakukan pada hari yang sama. Pada tanggal 15 Agustus, overdub orkestra ditambahkan ke dalam lagu "Golden Slumbers" dan 5 lagu lainnya di album "Abbey Road".





</doc>
<doc id="1066393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066393" title="Bandar Udara Sinuiju">
Bandar Udara Sinuiju

Lapangan Terbang Sinuiju adalah bandar udara yang berada di dekat Sinuiju, Pyongan-bukto, Korea Utara.

Lapangan terbang ini memiliki landasan pacu rumput tunggal dengan arah 03/21 dengan ukuran 3250 x 213 kaki (991 x 65 m). It is just south of the city, which itself is across the Yalu River from the Chinese city of Dandong. It is also a few miles southwest of Uiju Airfield.

Bandar udara ini sering sekali menjadi target serangan selama Perang Korea karena bandar udara ini sangat penting, tidak hanya menjadi basis bagi pesawat MiG dan Yak, tetapi karena lokasinya yang sangat dekat dengan rel kereta api.


</doc>
<doc id="1066405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066405" title="Dayurejo, Prigen, Pasuruan">
Dayurejo, Prigen, Pasuruan

Dayurejo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Situs resmi http://www.prigen.wordpress.com/


</doc>
<doc id="1066406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066406" title="Gambiran, Prigen, Pasuruan">
Gambiran, Prigen, Pasuruan

Gambiran adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Secara Geografis Gambiran Berbatasan Dengan Desa Sekarjoho Di Barat, Desa Sukolilo dan Desa Ketanireng dan Di Timur, Desa Candiwates Di Utara, dan Kelurahan Prigen dan Kelurahan Pecalukan Di Selatan.

Di desa Gambiran ini terdapat sebuah Makam Waliyullah Mbah Ismoyo, yang konon adalah seseorang yang "babat alas" dan kemudian mendirikan sebuah desa, yaitu Gambiran dan mendakwahkan agama islam di desa Gambiran. Makam terdapat "Watu Jaran" (Batu Kuda) atau dalam bahasa jawa kuno disebut "Turonggo Selo" yang konon kuda ayahnya yang mengikuti beliau. karena pada petilasan tersebut terdapat sebuah batu besar yang menyerupai kuda. Selain Makam mbah ismoyo, ada dua makam lagi yang terletak dekat dengan mbah ismoyo yaitu di daerah awal masuk dusun pangganglele. Makam itu adalah makam waliyullah mbah Gragal dan makam mbah nyai Ambar sari. Beliau berdua adalah suami istri yang menyebarkan agama islam di sekitar Gambiran terutama di dusun Gragal dan dusun Barsari.

Desa Gambiran terdiri dari 8 dusun, yaitu Jagil, Pintrang, Wonokerso, Barsari, Gragal, Gambiran, Pangganglele dan Deresan. Masing-masing dusun dikepalai oleh seorang kepala dusun atau yang lebih sering disebut "pamong".


</doc>
<doc id="1066407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066407" title="Jatiarjo, Prigen, Pasuruan">
Jatiarjo, Prigen, Pasuruan

Jatiarjo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. 

Desa Jatiarjo terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Tonggowa, dusun Tegal Kidul dan dusun Cowek. Desa Jatiarjo merupakan desa yang berada di kaki gunung Arjuno. Desa ini sangat asri dan berhawa sejuk. Karena keindahan dan keasrian alamnya, di desa ini terdapat sebuah tempat wisata yang sangat terkenal yaitu Taman Safari Indonesia Prigen. Setiap akhir pekan jalan didesa ini sangat ramai oleh kendaraan para pelancong yang ingin menikmati liburan di Taman Safari Indonesia. Di sepanjang jalan menuju Taman Safari Indonesia banyak dijumpai restoran, rumah makan, pusat oleh-oleh, serta penjual buah-buahan yang berjajar di kanan kiri jalan.

Menurut tetua dan tokoh masyarakat setempat, nama Jatiarjo berasal dari "jati" dan "rejo" yang diambil dari nama pohon jati dan rejo (bahasa Jawa) yang berarti pohon jati yang membuat sejahtera.

Sejarah desa Jatiarjo di mulai pada awal-awal masa penjajahan Belanda. Saat itu desa Jatiarjo masih berupa hutan jati, dimana belum ada satupun orang yang mendiami tempat itu.

Sekitar tahun 1800-an, para pemberontak asal pulau Madura yang kalah perang melawan penjajah Belanda banyak yang melarikan diri keberbagai tempat di Jawa Timur. Di Jawa Timur mereka berpencar, ada yang ke Problolingo, Jember, serta Pasuruan. Di Pasuruan, mereka lari bersembunyi di hutan-hutan dan gunung. Menurut cerita dari ImronTaneh, warga setempat, ada salah satu pemberontak yang bernama Mak Bujuk dan Bok Bujuk yang berasal dari Tanah Merah Bangkalan Madura melarikan diri ke hutan jati di kaki gunung Arjuno. Sejak saat itu Mak Bujuk dan Bok Bujuk tinggal di hutan itu. Pelan-pelan mereka berdua mulai membabat hutan, membuat tempat tinggal dan bercocok tanam. Tempat yang tadinya hutan belantara kini berubah menjadi pemukiman. Lambat laun banyak orang dari luar desa mendengar tentang keberadaan tempat itu, sehingga mereka mulai berdatangan untuk menetap di desa tersebut. Maka sejak saat itu orang-orang mulai menamakan tempat itu sebagai Jatiarjo.


Dengan panorama alamnya yang sangat indah yang berada dikaki gunung Arjuno, desa ini sangat cocok untuk di jadikan sebagai desa wisata. Belum lagi dengan keberadaan Taman Safari Indonesia II semakin menngukuhkan desa ini sebagai tujuan wisata yang layak untuk dikunjungi.

Selain Pariwasata, desa ini juga memiliki tanah yang subur yang cocok untuk pertanian. Berbagai macam species tanaman dapat tumbuh dengan baik di desa ini, seperti berbagai jenis palawija, umbi-umbian, kacang-kacangan, segala jenis sayuran, serta tumbuhan keras semacam mahoni dan albasia.

Sebelum agama Islam datang, masyarakat desa Jatiarjo memeluk agama dan kepercayaan para Leluhurnya yaitu Hindu dan Animisme. Ini di buktikan dengan keberadaan situs-situs pemujaan dan arca di sekitar gunung Arjuna. Sampai saat ini situs-situs dan tempat pemujaan itu masih sering dikunjungi para peziarah dan pelancong. Kini situs dan tempat pemujaan itu telah di tetapkan sebagai cagar budaya oleh pemerintah kabupaten Pasuruan.

Sekitar tahun '60-an, dua ulama besar dan tokoh masyarakat setempat, Kyai Kholil beserta Kyai Musallam, mendirikan sebuah langgar atau Mushola di Dusun Tonggowa. Langgar atau Mushola tersebut didirikan bertujuan untuk dijadikan sebagai tempat ibadah sekaligus tempat belajar agama Islam. Pada saat itu langgar masih sepi dari aktivitas baik pengajian dan ibadah, tapi dengan kegigihan dua ulama tersebut lambat laun banyak masyarakat Tonggowa yang datang untuk belajar agama dan beribadah. Sejak saat itu masyarat Tonggowa yang dulunya menganut animisme beralih memeluk agama Islam. Setelah masyarakat dusun Tonggowa memeluk Islam, Kyai Kholil dan Kyai Musallam lalu menyebarkan Islam ke dusun Cowek dan Tegal kidul. Akhirnya dengan kegigihan dan kearifan kedua ulama tersebut, seluruh dusun di desa Jatiarjo memeluk agama Islam. 

Karena tanahnya yang sangat subur, mayoritas warga Desa Jatiarjo bekerja sebagai Petani. Mereka menanami tanah mereka dengan berbagai macam jenis tanaman. Saat panen tiba, mereka pun menjual hasil panen ke pasar. Uang hasil penjualan dari ladang tersebut di gunakan untuk kebutuhan hidup sehari-hari.

Selain bertani, warga desa Jatiarjo ada yang berprofesi sebagai guru, buruh pabrik, buruh bangunan, pegawai negeri, dll.

ImronTani


</doc>
<doc id="1066408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066408" title="Ketanireng, Prigen, Pasuruan">
Ketanireng, Prigen, Pasuruan

Ketanireng adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1066412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066412" title="Danau Memphremagog">
Danau Memphremagog

Danau Memphremagog () adalah sebuah danau air tawar glasial yang terletak antara Newport, Vermont, Amerika Serikat, dan Magog, Quebec, Kanada. Nama Memphremagog berasal dari Bahasa Algonkian, yang berarti "di mana ada hamparan air besar".

Danau ini panjangnya dengan 73 persen dari luas permukaan danau di Quebec, di mana ia mengalir ke Sungai Magog. Namun, tiga perempat dari daerah aliran sungainya, , adalah di Vermont. Totalnya adalah , dengan terletak di Quebec. Di Vermont, danau terletak di bagian kota Derby dan Newport, di samping kota Newport, sisanya di Daerah Orleans. Di Quebec, danau terletak di bagian Austin, Magog, Ogden, Potton, Saint-Benoît-du-Lac, dan Stanstead Township, semua dalam Munisipalitas Daerah Regional Memphremagog. Danau menempati sebagian besar dari Lembaga Sumber Daya Alam Vermont dengan panggilan "Basin 17". Pada ujung sangat selatan danau, terdapat Teluk South, dihubungkan dengan bagian tersempit dari danau.

Ketinggian danau dan maksimum kedalaman dicatat adalah , terletak di dekat garis internasional. Danau ini merupakan danau terdalam ketiga di Vermont. Danau ini memiliki 20 pulau. Provinsi Island, yang terbesar, terbagi dengan perbatasan internasional. Danau ini tidak teratur bentuknya, dan sepanjang pantainya terdapat beberapa lekukan mencolok, di beberapa tempat bertepi rendah, dan di beberapa bagian lain bertepi tinggi dan berbatu. Sepanjang pantai barat danau terdapat beberapa gunung, yang menonjol di antaranya adalah Owl Head, Elephantis, dan Sugar Loaf.

Empat sungai Vermont langsung mengalir ke danau ini, yaitu Clyde, Barton, Black dan Sungai Johns. Di tengah musim dingin, es bisa menjadi setebal .

Sungai Magog Quebec mengalir dari danau menuju timur laut.

Selama zaman es, danau ini merupakan danau proglasial yang meliputi Danau Magog, Danau Brompton, dan banyak dari daerah aliran sungai Saint François, termasuk East Angus, Sherbrooke, dan Windsor.

Seperti danau lain, Memphremagog dihadapkan dengan pengendapan fosfor, sedimen, dan polutan lainnya dari berbagai sumber. Selain itu, infestasi spesies eksotis menjadi perhatian, dengan populasi milfoil air Eurasia dan potensi infestasi kerang zebra. Sejak 1970-an, upaya signifikan telah dilakukan untuk mengurangi efek polusi dari pembuangan langsung ke danau dan anak-anak sungainya, danau dan kualitas air telah meningkat.

Pada tahun 1994, sebuah Asosiasi Daerah Aliran Sungai Danau Memphremagog dibentuk untuk fokus pada pemecahan masalah danau dan sungai. Pengujian dilakukan pada tahun 2008 yang tidak dapat menentukan penyebab nitrogen dan fosfor yang berlebihan. Pada tahun 2010, sebuah studi mengungkapkan bahwa peternakan menyumbangkan beban nutrisi yang tidak proporsional. Meskipun peternakan memiliki 16% dari keseluruhan penggunaan lahan di daerah drainase, mereka menghasilkan 44% dari limpasan tersebut. Nutrisi maksimum pada suatu danau adalah 14 mikrogram fosfor per liter air. Sedangkan danau ini terukur pada 17 mikrogram, 18% di atas normal. Meskipun areal dikhususkan untuk pertanian telah menurun, tanah bekas pertanian tersebut paling sering dikembangkan sendiri yang merupakan sumber limpasan.

Beberapa klaim bahwa Danau Memphremagog berisi seperti reptil rakasa bernama Memphre (atau Memphré), yang telah menampakkan dirinya sejak abad ke-18 dan terus di dalam cerita rakyat daerah dalam nada yang sama sebagai Rakasa Loch Ness. Sebuah penampakan dari Memphre dilaporkan pada tahun 2000.

Pada 1753, Abenaki membawa dan menawan John Stark ke danau dan mendarat di mana Newport sekarang.

Rogers' Rangers dipaksa mundur ke selatan menyusul serangan mereka di Saint-Francis, Quebec pada 1759. Untuk mengacaukan pengejar yang membalas mereka, mereka berpisah di pantai timur dari danau.

Kincir air "The Mountain Maid" dioperasikan tahun 1850-1870. "The Lady of the Lake steam excursion" / feri berkincir mulai beroperasi pada tahun 1867. Feri ini menghentikan operasinya pada tahun 1917. Feri ini berbasis di Newport. Kapal uap Anthemis dibuat pada tahun 1909 untuk membawa 300 orang. Kapal ini berhenti beroperasi setelah tahun 1945.

Pada bulan Agustus 1942, pelatihan pesawat bermesin satu Royal Canadian Air Force menabrak danau dekat pantai barat dekat Newport, membunuh pilot, yang hanya satu-satunya penumpang.

Pada tahun 2010 US Fish and Wildlife Service menerima warisan dari 420 hektare (170 ha) tanah yang belum dikembangkan di tepi danau di Eagle Point di sepanjang perbatasan dengan Kanada.

Danau Memphremagog diketahui telah memiliki setidaknya tiga mercusuar yang digunakan dalam membantu pelaut dalam menjelajahi perairan danau besar. Semua tiga dari mercusuar asli telah dihancurkan.

Titik cahaya Maxfield adalah sebuah mercusuar kecil yang dibangun di sisi Vermont Danau Memphremagog tahun 1879. Berbentuk kerucut, struktur besi cor, dengan tinggi 25 kaki (7,6 m), dengan bidang fokus 40 kaki (12,2 m) di atas permukaan air. Mercusuar ini mengeluarkan cahaya putih tetap, terlihat hingga 10 mil (16 km). Mercusuar ini sekarang tidak ada lagi, tidak diketahui apa yang terjadi padanya, atau ketika dinonaktifkan.

Cahaya Dermaga Newport adalah sebuah menara yang dibangun di Danau Memphremagog bagian Newport tahun 1879. Mercusuar ini adalah sebuah menara kerangka baja, dicat merah, yang tetap di atas fondasi beton. Menara ini mengeluarkan cahaya merah tetap yang terlihat hingga 12 mil (19,3 km), dengan ketinggian bidang fokus menjadi 37 kaki (11,2 m). Seperti dengan Mercusuar titik Maxfield, saat ini mercusuar dihancurkan yang tidak diketahui.

Titik cahaya Whipple adalah sebuah menara yang dibangun di ujung dermaga pada titik Whipple di Danau Memphremagog. Dibangun tahun 1879, menara ini dibangun dari kayu dalam bentuk heksagonal dan berdiri 13 kaki (4 m). Memancarkan cahaya putih tetap dan terlihat hingga 10 mil (16 km), dengan bidang fokus 25 kaki (7,6 m). Mercusuar itu dinonaktifkan sekitar tahun 1906 dan dihancurkan pada tanggal yang tidak diketahui.

Daerah aliran sungai di Vermont sebagian besar dijadikan pertanian dan lahan hutan dengan pembangunan perumahan meningkat dalam beberapa tahun terakhir di kawasan Vermont dan Quebec.

Danau melengkapi air minum untuk 200.000 orang.

Pada tahun 2011 sebuah kapal pesiar harian mulai beroperasi pada musim panas di sisi Kanada dari danau.

Band Kanada The Tragically Hip menjadikan Danau Memphremagog pada tahun 2002 sebagai tempat video clip lagu yang belum dirilis, Problem Bears, bagian dalam sesi album mereka, Violet Light.



</doc>
<doc id="1066416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066416" title="Peperangan Romawi Timur-Bulgaria">
Peperangan Romawi Timur-Bulgaria

Peperangan Romawi Timur-Bulgaria adalah serangkaian konflik yang berlangsung antara Kekaisaran Romawi Timur dan Bulgaria yang dimulai ketika bangsa Bulgar pertama kali menetap di semenanjung Balkan pada abad ke-5 M, dan meningkat dengan perluasan Kekaisaran Bulgaria ke barat daya setelah tahun 680 M. Romawi Timur dan Bulgaria terus bertikai selama abad berikutnya dengan keberhasilan yang beragam, hingga akhirnya Bulgaria, yang dipimpin Krum, menimpakan serangkaian kekalahan yang berat terhadap Romawi Timur. Setelah Krum meninggal pada tahun 814 M, putranya Omurtag menegosiasikan kesekapatan damai tiga puluh tahun. Pada tahun 893 M, pada masa perang besar berikutnya, Simeon I, kaisar Bulgaria, mengalahkan Romawi Timur sambil berusaha mendirikan Kekaisaran Eropa Timur yang lebih besar, tetapi usahanya gagal.

Pada tahun 971 Yohanes I Tzimiskes, kaisar Romawi Timur, menduduki sebagian besar Kekaisaran Bulgaria dengan mengalahkan Boris II dan menaklukkan Preslav, ibu kota Bulgaria. Konstantinopel di bawah Basil II berhasil sepenuhnya menaklukkan Bulgaria pada tahun 1018 M sebagai akibat dari Pertempuran Kleidion tahun 1014 M. Ada sejumlah pemberontakan melawan kekuasaan Romawi Timur sejak tahun 1040 hingga 1041 M, dan pada tahun 1070-an serta 108-an M, tetapi semuanya gagal. Akan tetapi, pada tahun 1185 M, Theodore Peter dan Ivan Asen memulai suatu pemberontakan, dan Kekaisaran Romawi Timur yang sedang melemah akibat menghadapi permasalahan dinasti dalam negerinya sendiri, tidak mampu menghentikan pemberontakan itu.

Setelah Perang Salib Keempat menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1204 M, Kaloyan, kaisar Bulgaria, berusaha menjalin hubungan baik dengan pasukan salib, tetapi pendirian Kekaisaran Latin menunjukkan penolakan terhadap semua tawan persekutuan dengan Bulgaria. Karena hal ini, Kaloyan pun bersekutu dengan Nikaia, salah satu negara Romawi Timur yang berdiri setelah kejatuhan Konstantinopel, yang mengurangi kekuatan pasukan salib di daerah tersebut. Meskipun keponakannya Boril bersekutu dengan Kekaisaran Latin, para penerus Boril memihak Nikaia, meskipun melancarkan beberapa serangan berkelanjutan. Setelah Kekaisaran Latin runtuh, Bizanitum, mengambil keuntungan dari perang saudara Bulgaria, merebut sebagian wilayah Thrakia, tetapi kaisar Bulgaria Theodore Svetoslav merebut kembali wilayah tersebut. Hubungan Bizanitum-Bulgaria terus berubah-ubah hingga akhirnya Turki Utsmaniyah menghancurkan Kekaisaran Bulgaria pada tahun 1422 M dan Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 1453 M.

Romawi Timur dan Bulgaria pertama kali berseteru ketika putra bungsu Khan Kubrat, yaitu Asparukh, bergerak ke barat, menduduki Bessarabia selatan modern. Asparukh mengalahkan pasukan Romawi Timur di bawah Konstantinus IV, yang memimpin operasi gabungan darat dan laut melawan para penyerbu dan mengepung perkemahan berbenteng mereka dalam Pertempuran Ongala. Menderita akibat kesehatan yang memburuk, sang kaisar terpaksa meninggalkan pasukan, yang mengakibatkan pasukan menjadi panik sehingga dapat dikalahkan oleh pasukan Bulgaria. Pada tahun 681 M, Konstantinus dipaksa mengakui negara Bulgaria di Moesia serta harus membayar uang perlindungan untuk menghindari serangan lanjutan Bulgaria terhadap Thrakia Romawi Timur. Delapan tahun kemudian, Asparukh memimpin sebuah kampanye yang sukses terhadap Thrakia Romawi Timur.
Suatu ketika Tervel, yang pertama kali disebutkan dalam naskah Romawi Timur dari tahun 704 M, didatangi oleh kaisar Romawi Timur yang digulingkan, Justinianus II, yang meminta bantuannya. Tervel pun memberikan dukungan kepada Justinianus dalam suatu upaya untuk mengembalikan Justinianus menjadi kaisar Romawi Timur dengan imbalan persahabatan, hadiah, serta anak perempuannya untuk dijadikan istri. Dengan pasukan sebanyak 15.000 tentara berkuda yang disediakan oleh Tervel, Justinianus dengan cepat bergerak menuju Konstantinopel dan berhasil masuk ke dalam kota pada tahun 705 M. Ia pun diangkat lagi menjadi kaisar dan menghukum mati musuh-musuhnya, yaitu kaisar Leontios dan Tiberios III, bersama banyak pendukung mereka. Atas bantuannya, Jutinianus menghadiahi Tervel dengan banyak hadiah, serta memberinya gelar Caesar, yang menjadikan Tervel sebagai orang tertinggi kedua setelah kaisar sekaligus penguasa asing pertama yang menerima gelar semacam itu, dan Tervel juga kemungkinan memperoleh wilayah di Thrakia timur laut, sebuah daerah yang disebut Zagore. Namun tak diketahui apakah putri Justinianus, Anastasia, dinikahkan dengan Tervel sesuai kesepakatan sebelumnya.

Hanya tiga tahun kemudian, Justinianus II sendiri melanggar kesepakatan ini dan melancarkan operasi militer untuk merebut kembali wilayah yang telah ia serahkan kepada Tervel. Pada tahun 708 M, terjadi Pertempuran Ankhialos (708) (atau Ankhialo) dan Tervel berhasil mengalahkan Justinianus. Pada tahun 711 M, menghadapi pemberontakan serius di Asia Kecil, Justinianus kembali meminta bantuan Terve, tetapi hanya diberikan pasukan sebanyak 3.000 tentara. Akibatnya Justinianus pun dikalahkan oleh kaisar pemberontak Philippikos, bahkan hingga Justinianus ditangkap dan dihukum mati, sedangkan sekutu Bulgarnya diizinkan untuk kembali ke negara mereka. Tervel memanfaatkan keadaan kekacauan di Romawi Timur untuk menyerbu Thrakia pada tahun 712 M, melakukan penjarahan hingga sejauh Konstaninopel.

Berdasarkan informasi kronologis dalam "Imennik", Tervel meninggal pada tahun 715 M. Akan tetapi, Penulis risalah Bizantum Theophanes Sang Pengaku menceritakan peran Tervel dalam upaya untuk memulihkan kekuasaan Kaisar Anastasios II pada tahun 718 atau 719 M. Jika Tervel hidup hingga selama itu, maka ia menjadi penguasa Bulgaria yang menetapkan kesepakatan baru (berisi pembayaran upeti tahunan dari Romawi Timur kepada Bulgaria, penyerahan wilayah Thrakia, pengaturan hubungan komersial dan perjanjian pengungsi politik) bersama Kaisar Theodosios III pada tahun 716 M, dan juga merupakan penguasa Bulgaria yang membantu menghalau Pengepungan kedua Arab di Konstantinopel pada tahun 717–718 M melalui darat. Menurut Theophanes, pasukan Bulgar membunuh 22.000 tentara Arab dalam pertempuran di dekat Konstantinopel.
Setelah meninggalnya Sevar, Bulgaria mengalami periode krisis dan kekacauan yang lama, sedangkan Romawi Timur memperkuat posisinya. Antara tahun 756 dan 775 M, Kaisar baru Romawi Timur Konstantinus V memimpin sembilan kampanye melawan tetangganya di utara untuk menetapkan perbatasan Romawi Timur di Danube. Akibat seringnya terjadi pergantian penguasa (8 khan bertahta dalam waktu 20 tahun) dan krisis politk berkepakanjangan, Bulgaria berada di ambang kehancuran.

Dalam kampanye pertamanya pada tahun 756 M, Konstantinus V berhasil mengalahakan Bulgaria dua kali, tetapi pada tahun 759 M, Vinekh, Khan Bulgaria, mengalahkan pasukan Romawi Timur secara telak pada Pertempuran Celah Rishki. Vinekh kemudian mengajukan perdamaian kepada Romawi Timur, tetapi ia dibunuh oleh para bangsawan Bulgaria. Penguasa baru, Telets, dikalahkan pada Pertempuran Ankhialos pada tahun 763 M. Pada kampanye mereka berikutnya, kedua belah pihak tidak mampu memperoleh kesuksesan signifikan, karena Bizanitum tidak mampu melewati Pegunungan Balkan dan armada mereka dihancurkan dalam dua kali badai besar (2,600 kapal tenggelam hanya dalam salah satu badai pada tahun 765 M). Pada tahun 774 M, mereka mengalahkan pasukan Bulgaria yang lebih lemah pada Pertempuran Berzitia namun ini merupakan kesuksesan terakhir Konstantinus V. Akibatnya dari kekalahan ini, Bulgaria bertindak lebih serius. Mereka berusaha meyingkirkan mata-mata Romawi Timur di Pliska. Khan Telerig mengirim utusan rahasia kepada Konstantinus V, menunjukkan niatnya untuk melarikan diri dari Bulgaria dan mencari suaka kepada sang kaisar, serta mencari jaminan keselamatan. Telerig berhasil membuat sang kaisar mengkhianati agen rahasianya sendiri di Bulgaria, yang kemudian ditangkap dan dihukum mati. Akan tetapi, pembalasan Romawi Timur yang telah diperkirakan sebelumnya gagal terwujud karena Konstantinus V meninggal pada tahun 775 M.



</doc>
<doc id="1066417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066417" title="Dmitri Galin">
Dmitri Galin

Dmitri Aleksandrovich Galin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1066420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066420" title="Anton Matveyev">
Anton Matveyev

Anton Alekseyevich Matveyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1066429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066429" title="Drone target">
Drone target

Drone target adalah sebuah pesawat kendaraan udara tak berawak target, tak berawak dikendalikan remote, biasanya digunakan dalam pelatihan awak anti-pesawat.

Dalam bentuk yang paling sederhana, drone target sering menyerupai pesawat model radio kontrol. Drone lebih modern dapat menggunakan countermeasure, radar, dan sistem serupa untuk meniru pesawat nyata.

Drone lebih maju dibuat lebih besar.




</doc>
<doc id="1066438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066438" title="Wiralaga Mulya, Mesuji, Mesuji">
Wiralaga Mulya, Mesuji, Mesuji

Wiralaga Mulya adalah sebuah kampung di Kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia. Sejak tahun 2008, Wiralaga Mulya ditetapkan menjadi ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Mesuji.


</doc>
<doc id="1066441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066441" title="Perdebatan Besar (hubungan internasional)">
Perdebatan Besar (hubungan internasional)

Dalam teori hubungan internasional, Perdebatan Besar merujuk pada serangkaian ketidaksetujuan antara sarjana-sarjana hubungan internasional. Ashworth menjelaskan bagaimana disiplin hubungan internasional sangat dipengaruhi tulisan-tulisan sejarah dan "tak satu pemikiran pun yang lebih berpengaruh" daripada artian bahwa terdapat perdebatan antara pemikiran utopia dan realis.

"Debat Besar Pertama", juga dikenal dengan sebutan "Debat Besar Realis-Idealis", adalah pertentangan antara kaum idealis dan realis yang terjadi pada tahun 1930-an dan 1940-an dan pada dasarnya memperdebatkan cara menghadapi Jerman Nazi. Sarjana realis menekankan sifat politik internasional yang anarkis dan perlunya keselamatan negara. Sarjana idealis menekankan kemungkinan pembentukan institusi internasional seperti Liga Bangsa-Bangsa. Akan tetapi, sarjana lain berpendapat bahwa menetapkan debat antara realisme dan idealisme sebagai suatu debat besar adalah gambaran yang salah, sehingga "debat besar" bisa dianggap sebagai mitos.

"Debat Besar Kedua" adalah pertentangan antara sarjana "HI ilmiah" yang berupaya memperbaiki metode penelitian ilmiah dalam teori hubungan internasional dan para sarjana yang lebih menyukai pendekatan historis/interpretatif terhadap teori hubungan internasional. Debat ini dijuluki "realis versus behavioris" atau "tradisionalisme versus saintisme".

Debat antarparadigma kadang dianggap sebagai suatu debat besar, sehingga disebut "Debat Besar Ketiga". Debat antarparadigma adalah perdebatan antara teori hubungan internasional liberalisme, realisme, dan radikal. Debat ini juga disebut-sebut terjadi antara realisme, institusionalisme, dan strukturalisme.

"Debat Besar Keempat" adalah debat antara teori hubungan internasional positivis dan pasca-positivis. Anehnya, perdebatan ini sering dicantumkan dalam sejumlah literatur sebagai "Debat Besar Ketiga" oleh orang-orang yang menolak menyebut debat antarparadigma sebagai suatu Debat Besar. Perdebatan ini mendalami epistemologi dasar ilmu hubungan internasional dan juga disebut sebagai perdebatan antara kaum "rasionalis" dan "reflektivis". Perdebatan ini dimulai oleh Robert Keohane dalam debat International Studies Association tahun 1988 dan dapat dianggap sebagai debat epistemologis alih-alih debat ontologis, yang berarti perdebatan tentang apa yang dapat kita klaim untuk diketahui.

Brown, mengomentari kemungkinan "Debat Besar Kelima", berkata bahwa perdebatan tersebut akan mendalami realisme kritis, namun juga 'berharap agar [debat besar kelima] tidak terjadi, karena empat debat besar pertama mengurus hal-hal yang tidak jelas, dan jika debat kelima terjadi, topiknya tidak akan jauh berbeda. Steve Smith berpendapat bahwa, 'sulit menemukan arti "debat besar kelima" dalam literatur'.

Steve Smith berpendapat bahwa posisi yang berbeda justru akan terus mengabaikan satu sama lain, yang berarti tidak mungkin lagi berbicara tentang 'perdebatan' antara kerangka-kerangka kerja teoretis yang saling bersaing.




</doc>
<doc id="1066450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066450" title="Liberalisme republik">
Liberalisme republik

Liberalisme republik adalah sebuah teori hubungan internasional yang mengklaim bahwa negara-negara demokrasi liberal lebih damai daripada negara lain. Hal ini bisa dijelaskan sebagai hasil dari kesamaan budaya politik dalam negeri, nilai moral bersama, kerja sama ekonomi, dan saling ketergantungan (interdependensi).



</doc>
<doc id="1066453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066453" title="Stanislav Pfettser">
Stanislav Pfettser

Stanislav Viktorovich Pfettser (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Sibiryak Bratsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.


</doc>
<doc id="1066459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066459" title="Pascastrukturalisme (hubungan internasional)">
Pascastrukturalisme (hubungan internasional)

Pascastrukturalisme adalah sebuah teori dalam hubungan internasional yang mengklaim bahwa, "Setiap pemahaman terhadap politik internasional bergantung pada abstraksi, representasi, dan interpretasi". Para ilmuwan ternama yang mempelajari teori pascastrukturalisme dalam hubungan internasional adalah Richard Ashley, James Der Derian, Michael Shapiro, R.B.J. Walker, dan Lene Hansen.


</doc>
<doc id="1066461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066461" title="Pascamodernisme (hubungan internasional)">
Pascamodernisme (hubungan internasional)

Pascamodernisme adalah suatu pendekatan yang telah menjadi bagian dari ilmu hubungan internasional sejak 1980-an. Meski terdapat berbagai macam pemikiran, elemen utama dalam teori pascamodernis adalah tidak mempercayai kesaksian kehidupan manusia apapun yang mengaku memiliki akses langsung ke "kebenaran". Teori hubungan internasional pascamodern mengkritik teori-teori seperti Marxisme yang memberikan metanaratif berlebihan terhadap sejarah. Para pemikir pascamodern utama meliputi Lyotard, Foucault, dan Derrida.

Salah satu kritik terhadap pendekatan pascamodern dalam hubungan internasional adalah bahwa para pemikirnya terlalu menekankan artian teoretis dan secara umum tidak mendalami bukti empirisnya.


</doc>
<doc id="1066471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066471" title="Daftar pemimpin negara tahun 2012">
Daftar pemimpin negara tahun 2012










</doc>
<doc id="1066474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066474" title="Danilo Luiz da Silva">
Danilo Luiz da Silva

Danilo Luiz da Silva atau dikenal dengan Danilo () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai bek kanan atau gelandang FC Porto. Dia akan memperkuat Real Madrid dari 30 Juni 2015.

Sebuah produk dari tim muda di América Mineiro, Danilo melakukan debut pada 2009 Campeonato Mineiro. Ia bermain sembilan pertandingan di C Série 2009, dan membantu klubnya untuk mendapatkan promosi ke Série B 2010. 

Pada bulan Mei 2010, Danilo dipindahkan ke Santos. Investor DIS Esporte memperoleh hak ekonomi 37,5%, Santos lain% 37,5 secara gratis dan 25% sisanya dipertahankan oleh América. Untuk sisa musim 2010, Danilo adalah seorang "pria 12" untuk klub, yang datang dari bangku cadangan di bagian sebagian besar Brasileirão 2010. Selama musim ini Danilo memiliki waktu bermain lebih luas dan setelah pertunjukan mengesankan ia menarik perhatian para raksasa baik Portugis, Benfica dan Porto. Porto memenangkan perlombaan untuk membeli pemain, dengan presentasinya mengenai Dragões pada Desember 2011 setelah Club 2011 FIFA World Cup. Biaya nya adalah € 13m untuk hak-hak ekonomi 100%, dan dengan klausul rilis € 50m. Kontraknya berjalan sampai Juni 2016.



</doc>
<doc id="1066478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066478" title="Daftar pemimpin negara menurut tahun">
Daftar pemimpin negara menurut tahun

Berikut ini adalah daftar kepala negara, kepala pemerintahan, dan pemimpin negara lain menurut tahun.



</doc>
<doc id="1066485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066485" title="Keharyapatihan Lituania">
Keharyapatihan Lituania

Keharyapatihan Lithuania adalah negara Eropa yang berdiri sejak abad ke-12 M hingga tahun 1795 M. Negara ini didirikan oleh bangsa Lithuania, salah satu suku Baltik politeis dari Aukštaitija. Kadipaten ini kemudian meluas hingga meliputi sebagian besar bekas wilayah Rus' Kiev serta daerah Slav lainnya, menempati wilayah Belarus, Latvia, Lithuania dan sebagian Estonia, Moldova, Polandia, Rusia serta Ukraina modern. Pada puncak kejayaannya pada abad ke-15 M, negara ini merupakan negara terbesar di Eropa.. Negara ini merupakan sebuah negara multietnik dan multikonfesi dengan banyak keberagaman dalam hal bahasa, agama, dan warisan kebudayaan.

Konsolidasi wilayah Lithuania dimulai pada akhir abad ke-12 M. Mindaugas, penguasa pertama keharyapatihan, dinobatkan sebagai Raja Katolik Lithuania pada tahun 1253 M. Negara-negara pagan menjadi sasaran dalam perang salib keagamaan oleh Kesatria Teuton dan Ordo Livonia. Negara yang multietnik dan multikonfesi baru muncul pada akhir masa pemerintahan Gediminas dan terus meluas di bawah putranya Algirdas. Penerus Algirdas, yaitu Jogaila, menyepakati Penyatuan Krewo pada tahun 1386 M, membawa dua perubahan besar dalam sejarah Keharyapatihan Lithuania, yang pertama adalah konversi ke agama Katolik serta pendiran persatuan dinasti antara Keharyapatihan Lithuania dengan Tahta Kerajaan Polandia.

Masa pemerintahan Vytautas Agung menandai perluasan wilayah terbesar bagi keharyapatihan dan kekalahan Kesatria Teuton dalam Pertempuran Grunwald pada tahun 1410 M. Ini juga menandai bangkitnya kebangsawanan Lithuania. Setelah meninggalnya Vytautas, hubungan Lithuania dengan Kerajaan Polandia menjadi sangat buruk. Para bangsawan Lithuania, termasuk para Radziwiłł, berupaya memisahkan Lithuania dari persatuan dengan Polandia. Akan tetapi, Perang Moskwa-Lithuania yang gagal melawan Keharyapatihan Moskwa memaksa persatuan itu untuk tetap utuh.

Pada akhirnya, Persatuan Lublin pada tahun 1569 M menciptakan sebuah negara baru, yaitu Persemakmuran Polandia–Lithuania. Dalam federasi ini, Keharyapatihan Lithuania menjaga ciri politiknya dan memiliki pemerintahan, hukum, pasukan, dan baitulmal terpisah Federasi ini dihapuskan dengan diloloskannya Konstitusi 3 Mei 1791, dan sejak itu diupayakan untuk dibentuk satu negara, yaitu Respublica Poloniae - di bawah satu penguasa dan satu parlemen. Akan tetapi, persemakmuran yang baru dibentuk ulang diserbu oleh Rusia pada tahun 1792 M, dan wilayahnya dibagi-bagi antara para tetangganya, dengan negara yang tercabik-cabik (kota-kota utamanya seperti Kraków, Warsawa dan Vilnius) menjadi merdeka secara nominal; dan setelah Pemberontakan Kościuszko, dibagi-bagi di antara Kekaisaran Rusia, Kerajaan Prussia dan Austria pada tahun 1795 M.

Penyebutan tertulis pertama mengenai Lithuania ditemukan pada Risalah Quedlinburg, yang berasal dari tahun 1009 M. Pada abad ke-12 M, risalah-risalah Slavia menyebut Lithuania sebagai salah satu tempat yang diserang oleh bangsa Rus. Pada awalnya orang pagan Lithuania membayar upeti kepada Polotsk, tetapi dengan cepat mereka menjadi kuat dan mampu mengorganisir penyerbuan sendiri yang berskala kecil. Pada suatu waktu antara tahun 1180 dan 1183 M, situasi mulai berubah, dan orang Lithuania mulai mengorganisir penyerbuan militer berkelanjutan terhadap provinsi-prvinsi Slavia, menyerbu Kepangeranan Polotsk serta Pskov, dan bahkan mengancam Novgorod. Kebangkitan penyerbuan militer yang tiba-tiba ini menandai konsolidasi negeri Lithuania di Aukštaitija.

Ordo Livonia dan Ksatria Teuton, yang merupakan ordo militer salib, didirikan di Riga pada tahun 1202 M dan di Prussia pada tahun 1226 M. Ordo-ordo Kristen ini menunjukkan ancaman yang besar terhadap suku pagan Baltik dan lebih jauh lagi memicu terbentuknya negara. Kesepakatan damai dengan Galicia–Volhynia pada tahun 1219 M menunjukkan bukti adanya kerjasama antara bangsa Lithuania dan Samogitia. Kesepakatan ini mendata 21 adipati Lithuania, termasuk lima adipati Lithuania senior dari Aukštaitija (Živinbudas, Daujotas, Vilikaila, Dausprungas dan Mindaugas) serta beberapa adipati dari Samogitia. Meskipun mereka dulunya saling berperang, bangsa Lithuania dan Samogitia kini menghadapi musuh bersama. Kemungkinan Živinbudas memiliki kekuasaan terbesar dan setidaknya beberapa adipati berasal dari keluarga yang sama. Pengakuan formal untuk kepentingan yang sama dan pendirian sebuah hierarki di antara pihak-pihak yang menyepakati kesepakatan itu menandai kemunculan sebuah negara.

Mindaugas, adipati Lithuania selatan, adalah salah seorang dari lima adipati senior yang disebutkan dalam kesepakatan dengan Galicia–Volhynia. Berdasarkan Risalah Rhymed Livonia, pada pertengahan tahun 1230-an M, Mindaugas memperoleh kekuasaan tertinggi di seluruh Lithuania. Pada tahun 1236 M, orang Samogitia, yang dipimpin oleh Vykintas, mengalahkan Ordo Livonia dalam Pertempuran Saule. Ordo ini pun dipaksa menjadi cabang dari Ksatria Teuron di Prussia. Ini artinya, Samogitia, yang merupakan wilayah yang memisahkan Livonia dari Prussia, menjadi sasaran bagi kedua ordo itu. Pertempuran tersebut menghentikan peperangan melawan para Kesatria, sehingga Lithuania memanfaatkan kesempatan ini, menyusun serangan terhadap provinsi-provinsi Ruthenia dan mencaplok Navahrudak serta Hrodna.

Pada 1248 M, perang saudara pecah antara Mindaugas dan keponakannya Tautvilas dan Edivydas. Koalisi yang kuat melawan Mindaugas meliputi Vykintas, Ordo Livonia, Daniel dari Galicia, dan Vasilko dari Volhynia. Mindaugas, memanfaatkan konflik internalnya, bersekutu dengan Ordo Livonia. Ia berjanji akan memeluk agama Kristen serta memberikan sejumlah lahan di Lithuania barat sebagai imbalan untuk bantuan militer dalam upaya melawan keponakannya serta tahta kerajaan. Pada tahun 1251 M, Mindaugas dibaptis, dan Paus Innosensius IV mengeluarkan bulla kepausan, yang isinya menyatakan berdirinya Kerajaan Lithuania. Setelah perang saudara berakhir, Mindaugas dinobatkan sebagai Raja Lithuania pada 6 Juli 1253 M, memulai suatu dekade yang relatif damai. Mindaugas beruaha memperluas pengaruhnya di Polatsk, sebuah pusat perdagangan besar di cekungan Sungai Daugava, dan Pinsk. Ksatria Teuton memanfaatkan periode ini untuk memperkuat posisinya di sebagian Samogitia dan Livonia, tetapi kalah dalam Pertempuran Skuodas pada tahun 1259 M dan dalam Pertempuran Durbe pada tahun 1260 M. Kekalahan-kekalahan ini mendorong bangsa taklukan seperti bangsa Semigall dan Prussia untuk memberontak melawan para Ksatria.



</doc>
<doc id="1066487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066487" title="Marlupi Sijangga">
Marlupi Sijangga

Marlupi Sijangga () adalah seorang seniman tari Indonesia dan pendiri sekolah balet Marlupi Dance Academy (MDA), salah satu sekolah balet tertua di Indonesia lebih dari 40 cabang di seluruh Indonesia. Marlupi mulai mempelajari balet saat berusia 15 tahun dari seorang keturunan Belanda yang bernama Mevrow Zaller. Ia sempat menjadi asisten pelatih di tempatnya pertama kali belajar, sebelum akhirnya mendirikan sekolah balet sendiri pada tahun 1956. Selain belajar secara otodidak, Marlupi juga mengembangkan kemampuannya dalam mengajar balet dengan mengikuti kursus di beberapa negara seperti Hongkong, Zurich, Madrid, New York, London, dan Kanada. Beberapa penghargaan yang pernah di terima Marlupi atas karya dan kerja kerasnya di bidang seni tari balet adalah Best Executif Award dari Singapura (1982), Adhi Karya Award (1993), dan Penghargaan Karier dan Prestasi Pria wanita (1996).

Marlupi dan kelima saudaranya dibesarkan di Surabaya. Ayahnya meninggal ketika dia berusia 10 tahun dan ibunya menghidupi keluarga tersebut dengan berjualan obat. Suatu hari ketika Marlupi yang berusia 15 tahun sedang berenang, dia melihat anak-anak keturunan Belanda sedang belajar menari balet di sekolah tari Tegalsari yang dekat dengan tempatnya berenang. Semenjak itu, dia tertarik untuk belajar di sekolah tersebut, walaupun pada awalnya dia sempat mengambil uang ibunya untuk biaya kursus. Setahun setelah mulai mempelajari balet dari M. Zaller, Marlupi memperhatikan bahwa sekolah balet lain memiliki guru dengan kemampuan mengajar yang sederhana dan teknik yang kurang baik, sehingga dia terpacu untuk mendirikan sekolah walaupun usianya saat itu masih belasan tahun.

Saat pertama kali mendirikan sekolah balet dengan nama "Marry" di Bon Becak Simolawang (Bungaran), Marlupi hanya memiliki dana yang terbatas sehingga belum mampu membeli kaca dan bar (bentangan besi untuk bersandar kaki dan tangan balerina). Di tempat yang sederhana tersebut, dia mengajar dengan menggunakan kursi sebagai peganggan para penari. Seiring bertambahnya murid, Marlupi memindahkan kursus ke tempat yang lebih besar di daerah Statse, Jalan Kebon Rojo, yang sekarang telah menjadi gedung Bank Indonesia. Dia mengajar dengan disiplin tinggi seperti yang pernah didapatkannya dari ajaran M. Zaller. Pada mulanya, dia mempelajari metode-metode pengajaran balet kepada Elsie Tjiook San Fang dan Farida Oetoyo yang kala itu berdomisili di Jakarta.

Pada tahun 1970, atas saran dari Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Jawa Timur saat itu, Moelyono Suryopranomo, nama sekolah Marry diganti menjadi Marlupi. Kata "Mar" diambil dari Mary, sedangkan "lupi" diambil dari Dewi Palupi. Pada tahun 1970-an, ketika Marlupi Dance Academy (MDA) mulai berkembang, Marlupi mempunyai dana yang cukup untuk belajar balet di luar negeri, di antaranya adalah Akademi Balet Zurich, Jojo Dance Center dan Alvin Ailey Dance Theatre - New York, Toronto Dance Center - Kanada, Royal Academy of Dance - London, dan beberapa negara lainnya.

Sejak tahun 2006, MDA telah membuka kelas untuk anak-anak mulai usia 2.5 tahun hingga dewasa. Supaya mampu bersaing dengan dunia balet internasional, MDA menggunakan sistem pengajaran balet klasik dari Royal Acedemy of Dance-London (RAD) dan sistem pengajaran senam dari International of Fitness Proffesionals - San Diego, California (IDEA). Selain itu, para siswa MDA juga diikutkan dalam ujian balet di Singapura untuk memperoleh ijazah yang diakui oleh Royal Academy of Dance, London. Selain itu, MDA juga memberikan pengajaran tarian modern / Jazz dengan mengacu kepada ImpImperial Society of Teachers of Dancing-London (ISTD).

Marlupi Sijangga menikah dengan Willyanto Sijangga pada 20 Maret 1965. Dia memiliki putra kembar dari Mar Dwatmadja dan Mar Dwatmadji, serta Fifi Sijangga yang menjadi salah satu pengelola Marlupi Dance Academy. Salah satu cucu Marlupi yang bernama Claresta Alim juga merupakan penari balet profesional di Arts Ballet Theatre, Florida, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1066490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066490" title="Daftar negara berdaulat menurut tahun">
Daftar negara berdaulat menurut tahun

Berikut ini adalah daftar negara berdaulat yang eksis pada suatu tahun.





</doc>
<doc id="1066500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066500" title="Full House Take 2">
Full House Take 2

Full House Take 2 ; Hangul: 풀하우스TAKE2; RR: "Poolhawooseu Teikeu 2") adalah drama televisi Korea Selatan yang diproduksi bersama oleh Korea, Jepang dan Cina. Ini ditayangkan di TBS Channel 2 di Jepang dan kabel saluran SBS Plus di Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1066501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066501" title="New York Minute (film)">
New York Minute (film)

New York Minute merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004 Film yang disutradarai oleh Dennie Gordon ini pemainnya antara lain oleh Mary-Kate Olsen, Ashley Olsen, Eugene Levy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Mei 2004.




</doc>
<doc id="1066510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066510" title="I Me Mine">
I Me Mine

"I Me Mine" adalah judul lagu The Beatles yang ditulis dan dinyanyikan oleh George Harrison. Lagu ini diciptakan pada bulan Januari 1969 dalam sesi perekaman "Get Back"/"Let It Be" ketika ia dimainkan di Twickenham Film Studios.

Inspirasi lagu berasal dari pemahaman George tentang ego dalam agama Hindu. Menurut Harrison: "I Me Mine adalah masalah ego. Ada dua 'saya': 'saya' yang kecil, ketika orang mengatakan 'saya seperti ini'; dan 'saya' yang besar - adalah bermuka dua dan ego. Tidak ada sesuatu yang tidak menjadi satu kesatuan. Ketika 'saya' yang kecil melebur ke dalam 'saya' yang besar lalu kamu benar-benar sedang tersenyum!(dari "The Beatles Anthology")

Selain inspirasi spiritual, George Harrison juga terinspirasi oleh musik insidental acara televisi BBC yang berjudul "Europa—The Titled and the Untitled", yang ditayangkan pada 7 Januari 1969. Ia mulai menulis lagu malam itu dan memainkannya untuk The Beatles keesokan harinya.

Dalam film "Let It Be" terdapat segmen dimana George Harrison memainkan lagu ini untuk Ringo Starr. Disebutkan bahwa lagu ini kental dengan musik waltz. Mereka terlihat sedang membawakan lagu itu sementara John Lennon menari bersama Yoko Ono.

Lagu ini dimasukkan ke dalam album "Let It Be". Pada sesi perekaman di bulan Januari 1969, The Beatles belum merampungkan lagu itu. Ketika Michael Lindsay-Hogg memutuskan untuk menyertakan segmen "I Me Mine" dalam film "Let It Be", barulah The Beatles memutuskan untuk merekam lagu itu untuk album yang berjudul sama. Paul McCartney, Harrison dan Starr bertemu pada tanggal 3 Januari 1970 untuk merekam versi baru "I Me Mine". John Lennon tidak ikut serta karena sedang berlibur di Denmark. Ia secara pribadi telah keluar dari grup itu pada bulan September 1969, jadi tidak diketahui apakah ia akan hadir atau tidak.



</doc>
<doc id="1066511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066511" title="Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah">
Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah

Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah () adalah bandar udara yang berlokasi lima belas kilometer di luar kota Sulaimaniyah, di wilayah Kurdistan di Irak.



</doc>
<doc id="1066521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066521" title="Antonio Stradivari">
Antonio Stradivari

Antonio Stradivari (1644 – 18 Desember 1737) adalah seorang luthier dan pengrajin instrumen berdawai seperti biola, cello, gitar, biola, dan harpa. Stradivari umumnya dianggap sebagai pengrajin terpenting dan terhebat dalam bidangnya. Bentuk Latin dari nama belakangnya, "Stradivarius", juga singkatan "Strad", sering dipakai untuk menyebut alat-alat buatannya. Diperkirakan Stradivari membuat 1.000 sampai 1.100 instrumen dan 650 di antaranya masih ada sampai sekarang, termasuk 450 sampai 512 biola.








</doc>
<doc id="1066530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066530" title="Émile Jaques-Dalcroze">
Émile Jaques-Dalcroze

Émile Jaques-Dalcroze (6 Juli 18651 Juli 1950) adalah seorang komponis, musisi, dan pengajar musik asal Swiss yang mengembangkan euritmika, sebuah metode mengajar dan mengalami musik melalui gerakan. Pengaruh euritmika dapat dilihat pada pedagogi Orff Schulwerk yang umum diterapkan di pendidikan musik sekolah umum di Amerika Serikat.

"Metode Dalcroze" melibatkan pengajaran konsep musik melalui gerakan. Berbagai analogi gerakan dipakai untuk konsep musik demi mengembangkan suasana ekspresi musik yang terintegrasi dan alami. Dalcroze merasa membelokkan badan sesuai instrumen musik yang bagus adalah cara terbaik untuk menciptakan dasar musik yang kuat dan bersemangat. Metode Dalcroze terdiri dari tiga elemen yang sama pentingnya, yaitu euritmika, solfège, dan improvisasi. Menurut Dalcroze, bersama-sama mereka membentuk pelatihan kemusisian yang diperlukan untuk menjadi musisi utuh. Dalam pendekatan yang ideal, elemen-elemen dari setiap subjek menyatu, sehingga menghasilkan pendekatan pengajaran berdasarkan kreativitas dan gerakan.

Dalcroze memulai kariernya sebagai seorang pedagog di Geneva Conservatory tahun 1892, tempat ia mengajar harmoni dan solfège. Antara 1903 dan 1910, Dalcroze mulai memberikan presentasi publik mengenai metode ciptaannya. Pada tahun 1910, dengan bantuan industrialis Jerman Wolf Dohrn, Dalcroze mendirikan sebuah sekolah di Hellerau, di luar Dresden, khusus untuk mengajarkan metodenya. Sekolah Hellerau ini menelurkan banyak musisi, termasuk Pangeran Serge Wolkonsky, Vera Alvang (Griner), Valeria Cratina, Jelle Troelstra (putra Pieter Jelles Troelstra), Inga dan Ragna Jacobi, Albert Jeanneret (adik Le Corbusier), Mariam Ramberg, dan Placido de Montelio. Setelah Perang Dunia I pecah tahun 1914, sekolah ini ditutup.

Beberapa komposisi buatannya adalah Nocturne untuk biola dan orkestra, Violin Concerto #1 in c dan Poème (2nd Concerto) untuk biola dan orkestra. Dua komposisi terakhir tadi tersedia dalam format CD berlabel Guild.



</doc>
<doc id="1066537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066537" title="Carl Orff">
Carl Orff

Carl Orff ( – ) adalah seorang komponis Jerman abad ke-20 yang terkenal karena cantata-nya, "Carmina Burana" (1937). Selain kariernya sebagai komponis, Orff mengembangkan pendekatan penting dalam pendidikan musik untuk anak-anak.

Dalam lingkup pedagogi, Orff dikenal karena Schulwerk-nya. Pertama hanya berupa set potongan musik yang digubah dan diterbitkan untuk Güntherschule (siswa berusia 12 sampai 22 tahun), nama ini juga dipakai untuk buku-buku karyanya yang didasarkan pada siaran radio Bavaria tahun 1949. Gabungan potongan musik ini disebut Musik für Kinder [Musik untuk Anak-Anak] dan juga memakai istilah "Schulwerk". Volume Music for Children tidak dirancang sebagai potongan musik pertunjukan bagi anak-anak berkemampuan biasa. Banyak bagian yang menantang bagi guru. Bagian tersebut dirancang sebagai contoh potongan yang menunjukkan pemakaian ostinati, bordun, serta teks yang sesuai untuk anak-anak. Guru yang memakai volume ini diharuskan menyederhanakan potongan musik, menulis teks asli untuk potongan tersebut, serta memodifikasi instrumentasinya untuk beradaptasi dengan suasana kelas tempat sang guru mengajar.

Ide-ide Orff kemudian dikembangkan, bersama Gunild Keetman, menjadi suatu pendekatan yang sangat inovatif terhadap pendidikan musik anak-anak bernama Orff Schulwerk. Musiknya elemental dan menggabungkan gerakan, bernyanyi, bermain, dan improvisasi.




</doc>
<doc id="1066539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066539" title="Genichi Kawakami">
Genichi Kawakami

Lahir di Hamakita, Kawakami adalah lulusan Takachiho College of Commerce. Ia mulai bekerja untuk Yamaha tahun 1937, yang dipimpin oleh ayahnya, Kaichi Kawakami, sejak 1927. Kawakami menggantikan ayahnya dan memperkenalkan produksi sepeda motor ke Yamaha (Yamaha Motor Corporation). Ia dikenal karena memperkenalkan sepeda motor ke perusahaan tersebut. Pensiun tahun 1976, ia menulis sejumlah buku musik dan menciptakan sistem sekolah musik masyarakat terbesar dan paling terkenal di dunia. Ia meninggal dunia di Hamamatsu pada usia 90 tahun akibat sebab alamiah.

Kawakami menikah dengan Tamiko dan dikaruniai satu putra dan satu putri.


</doc>
<doc id="1066541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066541" title="Shinichi Suzuki (violinis)">
Shinichi Suzuki (violinis)

Suzuki menulis sejumlah buku pendek tentang metode dan kehidupannya. Beberapa di antaranya diterjemahkan dari bahasa Jepang ke bahasa Inggris oleh istri Jermannya, Waltraud Suzuki, termasuk:


Ada juga beberapa biografi Suzuki, termasuk



</doc>
<doc id="1066543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066543" title="Shin'ichi Suzuki">
Shin'ichi Suzuki

Shin'ichi Suzuki atau Shinichi Suzuki dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1066546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066546" title="Perang Polandia-Lithuania–Teuton">
Perang Polandia-Lithuania–Teuton

Perang Polandia-Lithuania–Teuton atau Perang Besar adalah konflik yang terjadi antara tahun 1409 dan 1411 M. Konflik ini berlangsung antara persekutuan Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania melawan Ksatria Teuton. Dipicu oleh pemberontakan lokal di Samogitia, perang ini bermula dengan serbuan Teuton ke Polandia pada Agustus 1409 M. Karena kedua belah pihak belum siap untuk perang berskala besar, Wenceslaus, Raja Romawi, mengupayakan perjanjian damai untuk jangka waktu sembilan bulan. Setelah perjanjian itu berakhir pada Juni 1410 M, para Ksatria Teuton, yang merupakan biarawan keagamaan-militer, secara telak dikalahkan dalam Pertempuran Grunwald (Tannenberg), salah satu pertempuran terbesar di Eropa Abad Pertengahan. Sebagian besar pemimpin Teuton terbunuh atau ditawan. Meskipun kalah, Ksatria Teuton mampu bertahan menghadapi pengepungan di ibu kota mereka di Marienburg (Malbork) dan hanya menderita sedikit kerugian teritorial dalam Kesepakatan Perdamaian Thorn pada tahun 1411 M. Sengketa wilayah berlangsung hingga Kesepakatan Perdamaian Melno pada tahun 1422. Akan tetapi, para Ksatria Teuton tak pernah lagi memperoleh kejayaan lama mereka, dan beban keuangan untuk perbaikan perang menyebabkan konflik internal serta kemunduran ekonomi di negeri mereka. Perang ini memindahkan keseimbangan kekuatan di Eropa Timur dan menandai bangkitnya Uni Polandia-Lithuania sebagai kekuatan dominan di daerah itu.

Pada tahun 1230 M, Ksatria Teuton, yang merupakan ordo militer salib, berpindah ke Kulmerland (kini termasuk dalam Kuyavian-Pomeranian Voivodeship modern), dan, atas permintaan Konrad I, raja bangsa Slav Masovia, mereka melancarkan Perang Salib Prusia terhadap klan pagan Prusia. Dengan dukungan Paus dan Kaisar Romawi Suci, Teuton menaklukan dan memaksa orang Prusia memeluk agama Katolik pada tahun 1280-an. Mereka lalu mengalihkan perhatian kepada Kadipaten Agung Lithuania yang pagan. Selama sekitar seratus tahun, Ksatria Teuton menyerbu wilayah Lithuania, khususnya Samogitia karena derah ini memisahkan para Ksatria di Prusia dari cabang mereka di Livonia. Akibatnya daerah perbatasan menjadi tempat yang tak berpenghuni dan terabaikan, namun Ksatria Teuton hanya memperoleh sedikit wilayah. Lithunia pada awalnya menyerahkan Samogitia pada Perang Saudara Lithuania melalui Perjanjian Dubysa. Wilayaha ini digunakan sebagai alat tawar untuk memastikan dukungan Teuton kepada salah satu pihak dalam persaingan kekuasan dalam negeri Lithuania.

Pada tahun 1385 M, Adipati Agung Jogaila dari Lithuania menikahi Ratu Jadwiga dari Polandia melalui Penyatuan Kreva. Jogaila memeluk agama Kristen dan dinobatkan sebagai Raja Polandia, yang dengan demikian menciptakan penyatuan personal antara Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania. Konversi resmi Lithuania ke agama Kristen membuat Ksatria Teuton tak punya alasan lagi untuk melakukan aktivitas di wilayah itu. Akan tetapi Ksatria Teuton menanggapi secara terbuka dengan menyatakan keraguan atas perpindahan agama Jogaila. Mereka membawa tuntutan ke pengadilan kepausan. Sengketa wilayah terus berlanjut mengenai Samogitia, yang dikuasai oleh Teuton sejak Perdamaian Raciąż pada tahun 1404 M. Polandia juga memiliki klaim wilayah terhadap Ksatria Teuton untuk Wilayah Dobrzyń serta Danzig (Gdańsk), namun kedua negara ini bisa dibilang berdamai sejak Perjanjian Kalisz (1343). Konflik ini juga dipicu oleh pertimbangan perdagangan: Ksatria Teuton mengendalikan bagian hilir dari tiga sungai terbesar (Neman, Vistula dan Daugava) yang berada di di Polandia dan Lithuania.

Pada Mei 1409 M, terjadi pemberontakan di Samogitia yang dikuasai oleh Teuton. Lithuania mendukung pemberontakan itu sehingga Ksatria Teuton mengancam akan menyerbu Lithuania. Polandia menyatakan dukungannya untuk Lithuania dan balik mengancam akan menyerbu Prusia. Ketika pasukan Prusia mengevakuasi Samogitia, Master Agung Teuton Ulrich von Jungingen menyatakan perang terhadap Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lithuania pada 6 Agustus 1409 M. Ksatria Teuton berharap dapat mengalahkan Polandia dan Lithuania secara terpisah, dan mereka pun mulai menyerbu Polandia Besar dan Kuyavia, melancarkan serangan kejutan terhadap orang Polandia di sana. Ksatria Teuton membakar kastil di Dobrin (Dobrzyń nad Wisłą), merebut Bobrowniki setelah mengepungnya selama empat belas hari, merebut Bydgoszcz (Bromberg), dan menjarah beberapa kota kecil. Polandia melancarkan serangan balasan dan berhasil merebut kembali Bydgoszcz. Sementara orang Samogitia menyerang Memel (Klaipėda). Akan tetapi, kedua belah pihak belum siap untuk melakukan perang berskala penuh.

Wenceslaus, Raja Romawi, bersedia menengahi pertikaian ini. Suatu perjanjian disepakati pada 8 Oktober 1409 M dan dirancang untuk berlaku hingga 24 Juni 1410 M. Kedua belah pihak memanfaatkan masa ini untuk melakukan persiapan perang, mengumpulkan pasukan dan melakukan manuver diplomatik. Kedua belah pihak mengirim surat dan utusan yang saling menuduh bahwa pihak lawan melakukan kesalahan dan menjadi ancaman bagi agama Kristen. Wenceslaus, yang menerima hadiah sebesar 60,000 florin dari Ksatria Teuton, menyatakan bahwa Samogitia seharusnya tetap menjadi milik Ksatria Teuton, dan hanya Wilayah Dobrzyń yang harus dikembalikan kepada Polandia. Ksatria Teuton juga membayar 300,000 ducat kepada Sigismund dari Hongaria, yang berambisi menguasai kepangeranan Moldova, untuk bantuan militernya. Sigmund berusaha memecah-belah persekutuan Polandia-Lithuania dengan menawarkan tahta raja kepada Vytautas. Jika Vytautas menerimanya maka ia telah melanggar kesepakatan pada Perjanjain Ostrów dan dapat menciptakan kekacauan dalam persekutuan Polandia-Lithuania. Pada saat yang sama Vytautas berhasil menyepakati perjanjian dengan Ordo Livonia.

Pada Desember 1409 M, Jogaila dan Vytautas menyepakati strategi bersama: pasukan mereka akan bergabung menjadi satu kekuatan besar dan bersama-sama berarak menuju Marienburg (Malbork), ibu kota Ksatria Teuton. Sementara itu Kesatria Teuton, yang mengambil posisi bertahan, tidak memperkirakan akan ada serangan gabungan, karena mereka bersiap untuk menghadapi invasi ganda. Mereka memperkirakan bahwa akan ada invasi oleh Polandia di sepanjang Sungai Vistula menuju Danzig (Gdańsk) dan invasi oleh Lithuania di sepanjang Sungai Neman menuju Ragnit (Neman). Untuk menghadapai dugaan serangan ini, Ulrich von Jungingen menempatkan pasukannya di Schwetz (Świecie), sebuah lokasi pertengahan di mana pasukannya dapat merespon serbuan musuh dari arah manapun dengan agak cepat. Untuk merahasiakan rencana dan membingungkan Ksatria Teuton, Jogaila dan Vytautas melancarkan beberapa serbuan ke daerah perbatasan, sehingga memaksa Ksatria Teuton untuk menjaga pasukannya tetap siaga di posisinya.



</doc>
<doc id="1066562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066562" title="SMP Negeri 4 Manado">
SMP Negeri 4 Manado

SMP Negeri 4 Manado adalah sekolah menengah pertama negeri yang terdapat di Kota Manado, Sulawesi Utara tepatnya beralamat di Jalan Tounsawang No. 6, Karombasan Utara, Kecamatan Wanea, Manado.

SMP Negeri 4 Manado berdiri pada 1 April tahun 1977.

SMP Negeri 4 Manado memiliki 36 Rombongan belajar yang terdiri dari 12 kelas IX,12 kelas VIII dan 12 kelas VII.

SMP Negeri 4 Manado memiliki sebuah ruangan laboratorium IPA, sebuah ruangan laboratorium komputer, dan lapangan basket.




</doc>
<doc id="1066569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066569" title="Kapasitas kalor">
Kapasitas kalor

Kapasitas kalor atau kapasitas panas (biasanya dilambangkan dengan kapital "C", sering dengan subskripsi) adalah jumlah kalor yang diserap oleh benda bermassa tertentu untuk menaikkan suhu sebesar 1C

Kapasitas panas yang ada pada sebagian besar sistem tidaklah konstan, namun bergantung pada variasi kondisi dari sistem termodinamika. Kapasitas panas bergantung pada temperatur itu sendiri, dan juga tekanan dan volume dari sistem.

Berbagai cara untuk mengukur kapasitas panas dapat dilakukan, yang secara umum dilakukan pada kondisi tekanan konstan atau volume konstan. Sehingga simbol kapasitas jenisnya disesuaikan, menjadi "C" untuk kapasitas jenis pada tekanan konstan, dan "C" untuk kapasitas jenis pada volume konstan. Gas dan cairan umumnya diukur pada volume konstan. Pengukuran pada tekanan konstan akan menghasilkan nilai yang lebih besar karena nilai tekanan konstan juga mencakup energi panas yang digunakan untuk melakukan kerja untuk mengembangkan volume zat ketika temperatur ditingkatkan.

Panas jenis spesifik dari suatu zat merupakan molekul yang tidak pada kondisi konstan melainkan bergantung pada temperaturnya. Temperatur pada lingkungan pengukuran yang dibuat biasanya juga ditentukan. Conth dua cara untuk menuliskan panas jenis dari suatu zat yaitu:

Untuk cairan dan gas, penting untuk mengetahui tekanan yang digunakan dalam menuliskan nilai kapasitas panas. Kebanyakan data yang dipublikasikan dituliskan pada kondisi tekanan standar.

Energi internal dari sebuah sistem tertutup akan berubah dengan menambahkan panas ke sistem atau ketika sistem melakukan kerja.

Untuk kerja sebagai hasil dari perubahan volume sistem:

Jika panas ditambahan pada volume konstan:

Jadilah kapasitas panas pada volume konstan, "C".

Untuk kapasitas panas pada tekanan konstan, "C", yang diturunkan dari persamaan perubahan entalpi:

Perubahan pada entalpi dapat dirumuskan dengan:

Sehingga pada tekanan konstan, didapatkan:

Pengukuran kapasitas panas pada volume konstan seringkali sulit dilakukan pada benda berwujud padat dan cair, karena perubahan temperatur dapat membuat volume zat mengalami pemuaian sehingga membutuhkan penampung yang memiliki kekuatan yang sangat tinggi. Lebih mudah menghitung secara tekanan konstan dan lalu menurunkannya menggunakan persamaan termodinamika dasar.

Bisa juga dituliskan dengan:

di mana

Rasio kapasitas panas atau indeks adiabatik adalah rasio dari kapasitas panas pada tekanan konstan terhadap kapasitas panas pada volume konstan, yang dapat disebut juga sebagai faktor ekspansi isentropik.

Untuk gas ideal, mengevaluasi persamaan turunan parsial di atas berdasarkan persamaan keadaan di mana R adalah konstanta gas ideal

Substitusikan

Sehingga akan didapatkan persamaan Mayer jika direduksi

Kapasitas panas spesifik (atau panas jenis) adalah kapasitas panas per basis massa

di mana pada ketiadaan transisi fase zat akan didapatkan panas jenis:

di mana

Untuk gas dan bahan lainnya yang berada pada tekanan tinggi, terdapat perbedaan nilai panas jenis pada kondisi yang berbeda. Kapasitas panas dapati didefinisikan dengan measukkan kondisi proses isobarik (tekanan konstan, formula_28) dan proses isokhorik (volume konstan, formula_29). Hubungan panas jenisnya dapat dirumuskan dengan:

Sesuai dengan persamaan sebelumnya:




</doc>
<doc id="1066578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066578" title="Bangsa Kass">
Bangsa Kass

Bangsa Kass adalah bangsa di Timur Dekat Kuno yang menguasai Babilonia setelah runtuhnya Kekaisaran Babilonia Lama sekitar tahun 1531 SM dan hingga sekitar tahun 1155 SM (kronologi pendek).

Bangsa Kass merebut kendali atas Babilonia setelah bangsa Het menjarah kota itu pada tahun 1585 SM (atau 1521 SM menurut kronologi pendek). Bangsa Kass lalu mendirikan dinasti yang berbasis di Dur-Kurigalzu. Para penguasa Kass merupakan anggota dari arsitokrasi militer yang kecil namun mereka adalah penguasa yang efisien dan tidak populer di kalangan penduduk lokal. Pemerintahan mereka yang berlangsung selama 500 tahun meletakkan dasar yang penting bagi perkembangan kebudayaan Babilonia berikutnya. Kuda, yang disembah oleh bangsa Kass, pertama kali digunakan di Babilonia pada masa ini. Bahasa Kass didiuga terkait dengan bahasa Hurria, meskipun bukti untuk keterkaitan genetiknya amat sedikit karena kurangnya naskah yang masih bertahan pada masa kini. Akan tetapi, beberapa pemimpin Kass memiliki nama-nama India-Eropa, dan mereka kemungkinan memiliki elite India-Eropa, mirip dengan bangsa Mitanni.
Tempat asal bangsa Kass tidak diketahui secara pasti, tetapi tampaknya lokasinya adalah di Lorestan di tempat yang kini menjadi Iran modern, meskipun, seperti halnya bangsa Elam, bangsa Guti, dan bangsa Mannai, mereka secara lingustik tak terkait dengan bangsa India-Eropa dari masa selanjutnya yang muncul dan mendominasi daerah itu seribu tahun kemudian. Mereka pertama kali muncul dalam tawarikh sejarah pada abad ke-18 SM ketika mereka menyerang Babilonia pada tahun kesembilan masa pemerintahan Samsu-iluna (berkuasa sek. 1749–1712 SM), putra Hammurabi. Samsu-iluna berhasil menghalau mereka, begitu pun putranya Abi-Eshuh. Akan tetapi selanjutnya bangsa Kass berhasil merebut kendali atas Babilonia sekitar tahun 1570 SM, kira-kira 25 tahun setelah jatuhnya Babilon oleh bangsa Het sekitar tahun 1595 SM. Bangsa Kass kemudian melakukan penaklukan di bagian selatan Mesopotamia, kurang lebih berkaitan dengan Sumer kuno dan dikenal sebagai "Dinasti Negeri Laut" sekitar tahun 1460 SM. Bangsa Het mengambil patung dewa Marduk, tetapi para penguasa Kass berhasil merebut kembali benda itu dan mengembalikannya ke Babilon. Oleh bangsa Kass, Marduk diidentikkan dengan dewa Kass, Shuqamuna.

Tidak diketahui bagaimana bangsa Kass bangkit berkuasa, akibat sedikitnya dokumentasi dari periode yang terkenal sebagai "Zaman Kegelapan" ini, di mana banyak menyebar dislokasi. Tidak ada prasasti atau dokumen dalam bahasa Kass yang bertahan pada masa kini. Ketiadaan tersebut mungkin tak sepenuhnya kebetulan dan mengindikasikan adanya penurunan yang parah dalam hal tingkat melek huruf di kalangan pejabat pemerintahan. Babilon di bawah kekuasaan bangsa Kass, yang memberinya nama baru "Karanduniash", muncul kembali sebagai kekuatan politik dan militer di Mesopotamia. Sebuah ibu kota baru didirikan dan dinamai Dur-Kurigalzu untuk menghormati Kurigalzu I, raja Kass yang berkuasa sekitar abad ke-14 SM.

Keberhasilan bangsa Kass dibangun di atas politik yang relatif stabil yang dicapai oleh para raja Kass. Mereka memerintah Babilonia praktis tanpa gangguan selama hampir empat ratus tahun— suatu periode kekuasaan yang lebih panjang dibanding dinasti manapun dalam sejarah Babilonia.

Perubahan Mesopotamia selatan menjadi negara teritorial, alih-alih jaringan negara kota yang bersekutu atau berperang, menjadikan Babilonia sebagai kekuatan internasional, meskipun seringkali kalah terkenal dari negara tetangganya, antara lain Assyria serta Elam di timur. Para raja Kass menetapkan perdagangan dan diplomasi dengan Assyria. (Puzur-Ashur III dari Assyria dan raja Kass, Burna-Buriash I, menyepakati perjanjian yang menetapkan perbatasan antara kedua negara pada pertengahan abad ke-16 SM. Wangsa kerajaan Kass juga melakukan pernikahan dengan keluarga kerajaan dari Mesir, Elam, dan Het. Ada pedagang asing di Babilon serta kota-kota Kass lainnya, dan para pedagang Babilonia berdagang secara aktif dari Mesir, yang merupakan sumber emas Nubia, ke Assyria dan Anatolia. Pemberat dan segel Kass, serta peralatan perdagangan untuk mengidentifikasi dan mengukur paket, ditemukan hingga sejauh Thebes di Yunani, di Armenia selatan, dan bahkan di sisa-sisa kapal di pesisir selatan Turki modern.

Perjanjian lanjutan antara Kurigalzu I dan Ashur-bel-nisheshu dari Assyria disepakati pada pertengahan abad ke-15 SM. Akan tetapi Babilonia kemudian mengalami serangan dan dominasi Assyria selama beberapa abad berikutnya setelah raja Assyria, Ashur-uballit I (1365 SM – 1330 SM) naik tahta pada tahun 1365 SM. Ia membuat Assyria (bersama dengan Het dan Mesir) menjadi kekuatan besar di Timur Dekat. Babilon dijarah oleh Ashur-uballit I pada tahun 1360-an SM setelah raja Kass di Babilon, yang menikah dengan anak perempuan Ashur-uballit, dibunuh. Ashur-uballit dengan cepat bergerak menuju Babilonia, membalas kematian menantunya, dan mengangkat Kurigalzu II dari keluarga kerajaan Kass sebagai raja di sana. Penerusnya Enlil-nirari (1330 SM hingga 1319 SM) juga menyerang Babilonia, dan cicitnya Adad-nirari I (1307 SM hingga 1275 SM) mencaplok sebagian wilayah Babilonia ketika ia naik tahta sebagai raja. Tukulti-Ninurta I (1244 SM -1208 SM), yang tidak puas hanya dengan mendominasi Babilonia, memilih untuk bertindak lebih jauh. Ia menaklukan Babilonia, menggulingkan raja Kass, Kashtiliash IV, dan memerintah di sana selama delapan tahun, sejak tahun 1235 SM hingga tahun 1227 SM.

Para penguasa Kass menjalankan kendali atas wilayah mereka melalui jaringan provinsi yang dikelola oleh gubernur. Kota Nippur, yang dibangkitkan kembali, dijadikan nyaris setara dengan kota kerajaan Babilon dan Dur-Kurigalzu, serta menjadi pusat provinsi yang paling penting. Nippur sendiri dulunya merupakan kota yang besar namun ditinggalkan oleh penduduknya sekitar tahun 1730 SM. Kota ini dibangun kembali pada periode Kass, dengan kuil-kuilnya dibangun ulang tepat di atas fondasi bangunan lamanya. Di bawah pemerintahan Kass, gubernur Nippur, yang menggelari diri sebagai "Guennakku", yang diambil dari bahasa Sumeria, bertindak kurang lebih sebagai raja kedua atau raja kecil. Wibawa Nippur amat besar sehingga pada abad ke-13, serangkaian penguasa Kass menggunakan gelar "gubernur Nippur" untuk diri mereka sendiri.

Pusat penting lainnya pada periode Kass adalah Larsa, Sippar dan Susa. Setelah dinasti Kass dijatuhkan pada tahun 1155 SM, sistem administrasi provinsi tetap berlanjut dan negara Babilonia tetap bersatu di bawah pemerintahan berikutnya, yaitu Dinasti Isin Kedua.



</doc>
<doc id="1066580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066580" title="Arizal Effendi">
Arizal Effendi

Arizal Effendi SH, LLM, MA. () adalah seorang tokoh diplomat Indonesia yang pernah ditugaskan sebagai Kepala Perwakilan Tetap RI di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), serta sebagai duta besar Indonesia di beberapa negara sahabat.

Arizal Effendi lahir di Medan, Sumatra Utara pada 23 Maret 1949. Dalam pernikahannya ia telah dikaruniai tiga orang anak. Arizal meninggal dunia di Jakarta pada 8 Desember 2008 karena penyakit yang dideritanya


Tugas diplomat yang pernah diembannya, antara lain sebagai Kepala Perwakilan Tetap RI untuk PBB di New York, Amerika Serikat, lalu kemudian sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Australia sejak tahun 1999. Pada akhir tahun 2000 ia ditarik ke Departemen Luar Negeri RI, dan menempati jabatan sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri Republik Indonesia, lalu kemudian sebagai Direktur Jenderal Amerika-Eropa (Dirjen AMEROP) Departemen Luar Negeri RI.

Pada tahun 2005 ia ditugaskan kembali jadi duta besar setelah dilantik oleh Presiden RI sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Republik Prancis merangkap Kepangeranan Andorra. Pada tahun 2008, sewaktu masih dalam masa tugas sebagai duta besar di Prancis, Arizal meninggal dunia karena penyakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1066596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066596" title="Robert Lindstedt">
Robert Lindstedt

Robert Lindstedt () adalah petenis profesional asal Swedia yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2008, dan merupakan spesialis ganda.

Lindstedt memiliki ayah bernama Morgan, yang merupakan pensiunan, dan memiliki ibu bernama Bibbi yang merupakan seorang sekretaris dan "orang yang menginspirasi dalam hidupnya". Memiliki kakak laki-laki bernama Niclas (kelahiran 1973) dan memiliki adik perempuan bernama Annica (kelahiran 1978) dan mereka merupakan mantan petenis junior nomor satu di Swedia. Lindstedt berminat pada tenis pada usia empat tahun, dan momen terbaik untuknya adalah ketika pertama kali mewakili Swedia dalam ajang Piala Davis, melawan Argentina pada April 2007. Hobinya adalah menonton film, membaca, menonton olahraga lain, dan menggemari bandU2, Matchbox 20, DJ Tiesto, John Mayer, dan Joshua Tree, dan buku favoritnya adalah "Papillon" oleh Henri Charrière. Acara televisi favoritnya adalah "Lost". Lindstedt juga mendukung tim sepak bola Djurgardens IF dan tim-tim hoki es.

Lindstedt bermain dalam tenis antar-universitas di Amerika Serikat, bermain pertama kali untuk Universitas Negeri Fresno sebelum pindah ke Universitas Pepperdine, dimana ia menyelesaikan karier antar-universitasnya. Ketika di Pepperdine, ia berpasangan dengan Kelly Gullett pada pertandingan ganda, dan mereka merupakan juara kompetisi tunggal NCAA 1988 yang diselenggarakan di Universitas Georgia, mendapatkan honor All-America untuk kedua tahun berturut-turut.

Lindstedt pertama kali bermain pada turnamen Futures Latvia F1, dan ia langsung memenangkan turnamen tersebut. Berpasangan dengan Manuel Jorquera, mereka terlebih dahulu menyisihkan Igor Brukner/Victor Bruthans, Kane Dewhurst/Damien Spizzo, dan Felix Hardt/Bernard Parun, sebelum akhirnya mengalahkan Girts Dzelde/Andres Fillmonov 5–7, 6–3, 6–3 pada babak final. Bersama pasangan yang sama, ia kemudian melaju ke babak semifinal Lituania F1, tetapi kemudian dikalahkan Victor Bruthans/James Shortall 6–7, 6–1, 6–7. Setelah hanya mencapai semifinal pada Rumania F1, Lindstedt mencapai babak final empat kali berturut-turut, memenangkan tiga diantaranya. Yang pertama adalah mencapai final di Rumania F2, berpasangan dengan Manuel Jorquera, mereka mengalahkan Bartolomiej Dabrowski/Michal Gawlowski di babak tersebut 7–6, 4–6, 7–6. Pada final keduanya, kali ini berpasangan dengan Joel Christensen, mereka terlebih dulu menyisihkan Frederik Jonsson/Andreas Vinciguerra, Jan Hermansson/Klas Petterson, dan Ashley Fisher/Tobias Hunning, sebelum akhirnya dikalahkan Mitty Arnold/Todd Meringoff 6–4, 4–6, 3–6 pada babak final. Bersama pasangan yang sama, Lindstedt memenangkan Swedia F2, mengalahkan Martin Spotti/Johannes Unterberger 6–4, 6–4 di babak final. Pada Finlandia F4, Lindstedt berpasangan dengan Robert Samuelsson, menyisihkan terlebih dahulu Jarkko Nieminen/Andreas Vinciguerra, Lassi Ketola/Tommi Lenho, dan Mitty Arnold/Todd Meringoff, sebelum akhirnya mengalahkan Ashley Fisher/Ashley Ford 6–3, 6–4 di babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-324 dunia (khusus ganda).

Berpasangan dengan Jan Hermansson, Lindstedt memulai musimnya dengan mengikuti Filipina F1, dan mencapai perempatfinal di sana, setelah salah satu dari mereka berhenti saat melawan Marcus Hilpert/Andrew Rueb, pada kedudukan 7–6, 5–7, 0–1. Bersama pasangan yang sama, mereka kemudian mencapai semifinal di Filipina F2, menyisihkan telrebih dahulu Paul Harsanyi/Alex Sugai, Art Dyson/Donavan September, dan Jong-Sam Chung/Nam-Hoon Kim, sebelum dikalahkan lawan yang sama yang mengalahkan mereka pada perempatfinal Filipina F1. Kemudian mereka mencapai final Italia F3, dikalahkan Maxime Boye/Nicolas Kischkewietz 6–3, 2–6, 3–6. Lindstedt hanya mencapai perempatfinal dua turnamen berturut-turut, sebelum akhirnya, bersama Tommi Lenho, mereka mencapai semifinal Tampere Challenger (turnamen Challenger pertama yang diikuti Lindstedt), dikalahkan Jarkko Nieminen/Timo Nieminen 2–6, 5–7.

Setelah kembali hanya mencapai putaran-putaran awal, Lindstedt, kali ini berpasangan dengan Ashley Fisher, mencapai semifinal sebuah turnamen Challenger di Sylt, Jerman, menyisihkan terlebih dahulu Marcus Hilpert/Vaughan Snyman dan Ralph Grambow/Florian Kunth, sebelum akhirnya dikalahkan Florian Allgauer/Davide Scala 4–6, 4–6. Kembali kemudian hanya mencapai babak awal beberapa turnamen, berpasangan dengan Frederik Loven, akhirnya Lindstedt memenangkan Swedia F1, mengalahkan terlebih dahulu Filip Prpic/Daniel Schalen, Stian Boretti/Helge Koll, dan Henrik Andersson/Johan Settergren, sebelum mengalahkan Mitty Arnold/Thomas Blake 3–6, 6–3, 7–6(5). Mereka kembali mencapai babak final pada Swedia F2, kali ini dikalahkan lawan yang sama dengan lawan yang mereka kalahkan pada Swedia F1 (Mitty Arnold/Thomas Blake) 6–1, 6–7(5), 5–7. Berpasangan dengan Marcus Hilpert, Lindstedt takluk di tangan Petr Luxa/Nenad Zimonjic 6–7(1), 7–6(7), 5–7 pada babak penyisihan Eckental Challenger. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-324 dunia (khusus ganda).

Setelah kalah pada babak penyisihan Lubeck Challenger (berpasangan dengan Tobias Hildebrand), pada Prancis F7 (berpasangan dengan Frederik Loven), Lindstedt berhasil mencapai final, dengan menyisihkan terlebih dahulu Jordane Doble/Julien Maes, Ashley Fisher/Cedric Kauffmann, dan Ota Fukarek/Sander Groen, sebelum pada akhirnya dikalahkan Maxime Boye/Ivo Karlovic 7–5, 3–6, 6–7(1) pada babak akhir tersebut. Setelah itu, berpasangan dengan James Davidson, Lindstedt berhasil memenangkan Prancis F9, setelah mengalahkan Matthias A. Muller/Patrick Sommer 3–6, 7–6(6), 6–3 pada babak final. Setelah kalah di babak-babak awal beberapa turnamen, Lindstedt yang berpasangan dengan James Greenhalgh berhasil mencapai putaran semifinal Sylt Challenger, menyisihkan terlebih dahulu Juan Giner/Eduardo Medica dan Stephen Hass/Sebastian Jaeger, sebelum akhirnya dikalahkan Ashley Fisher/Gareth Williams 6–7(5), 3–6. Bersama pasangan yang sama, ia berhasil mencapai semifinal Mönchengladbach Challenger, hanya saja dikalahkan Emilio Benfele Alvarez/Luis Horna pada babak tersebut.

Kali ini, bersama Frederik Loven, Lindstedt berhasil mencapai semifinal tiga turnamen berturut-turut, termasuk di Swedia F1, ketika mereka memenangkan turnamen ini, setelah mengalahkan terlebih dahulu Tapio Nurminen/Mikko Salminvuo, Carl-Henrik Hansen/Jon Hedman, dan Henrik Andersson/Jon Sattergren, sebelum akhirnya mengalahkan Andreas Tattermusch/Ulrich Tippenhauer 6–2, 6–4 di babak final, dan mereka memenangkan turnamen tersebut tanpa kehilangan satu set pun. Kembali mencapai semifinal saat berpasangan dengan Jeff Williams, tetapi dikalahkan Dave Abelson/Martin Stepanek 3–6, 4–6 pada babak tersebut, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Loven berhasil mencapai perempatfinal Seri Dunia Stockholm (turnamen Seri Dunia pertama Lindstedt), sebelum akhirnya dikalahkan Petr Pala/Pavel Vizner 4–6, 1–6. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menduduki peringkat ke-233 dunia (khusus ganda).

Bersama Loven, Lindstedt mengawali musimnya dengan memenangi Wolfsburg Challenger, dengan mengeliminasi terlebih dahulu Oscar Burrieza-Lopez/Kim Tiilikainen, Sebastian Fitz/Konstantin Don Gruber, dan Ivo Heuburger/Julian Knowle, sebelum pada akhirnya mengalahkan Jan Boruszewski/Markus Menzler 7–6(6), 6–7(7), 6–4 pada babak final. Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal tiga turnamen berturut-turut, ia, kali ini berpasangan dengan Filip Prpic, berhasil memenangkan Polandia F3, setelah mengalahkan Olivier Le Jeune/Peter Luczak 7-6(4), 6–7(5), 6–4 di babak final. Kembali berpasangan dengan Loven, Lindstedt berhasil memenangkan Swedia F2, menyisihkan terlebih dahulu Erik Claesson/Tobias Virdhage, Kalle Flygt/Hans Grobecker, dan Christian Johansson/Michael Ryderstedt, sebelum mengalahkan Daniel Andersson/Robert Samuelsson 6–4, 6–4, dan mereka memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Mereka kembali mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut, yaitu di Britania Raya F10 (dikalahkan Henrik Andersson/Doug Root) dan Britania Raya F11 (dikalahkan Jaroslav Levinsky/Lovro Zovko). Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Kalle Flygt hanya mencapai perempatfinal Bangkok Challenger, dikalahkan John Hui/Anthony Ross 4–6, 3–6. Ia mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-374 dunia (khusus ganda).

Hanya mencapai putaran-putaran awal lima turnamen berturut-turut bersama lima pasangan berbeda, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Marcio Carlsson berhasil menjuarai Cile F4 dengan menyisihkan terlebih dahulu Diego Cristin/Dario Perez, Felipe Parada/Damian Patriarca, dan Andreas Fasching/Marko Neunteibi, sebelum akhirnya mengalahkan Francisco Cabello/Adrian Garcia di babak final, setelah salah satu dari kedua pemain tersebut memutuskan untuk berhenti. Lindstedt/Carlsson memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Kembali bermain bersama pasangan yang sama, Lindstedt kemudian mencapai semifinal Cile F5, dengan terlebih dahulu menyisihkan Andreas Fasching/Marko Neunteibi, dan Jorge Aguilar/Guillermo Hormazabal, sebelum salah satu dari mereka memutuskan untuk mundur sebelum menghadapi pertandingan melawan Martin Stringari/Sebastian Uriarte. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-769 (khusus ganda).

Kembali bermain bersama Loven, Lindstedt memulai musimnya dengan mencapai babak final Lubeck Challenger, menyisihkan terlebih dahulu Sander Groen/Lovro Zovko, Alexander Peya/Lars Übel, dan Denis Gremelmayr/Roman Valent, sebelum pada akhirnya dikalahkan Ota Fukarek/Jordan Kerr 3–6, 6–3, 3–6 pada babak final. Mereka kemudian memenangkan dua turnamen berturut-turut, pertama adalah Jerman F1 (mengalahkan Édouard Roger-Vasselin/Jo-Wilfried Tsonga 6–4, 6–1 pada babak final) dan Jerman F2 (mengalahkan Sebastian Jaeger/Florian Jeschonek 6–3 6–4 di babak final, dan memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun). Kali ini berpasangan dengan petenis Jerman Dieter Kindlmann, Lindstedt berhasil mencapai semifinal Jerman F7 setelah dikalahkan Patricio Arquez/Francisco Cabello setelah salah satu di antara mereka memutuskan untuk berhenti.

Bersama dua pasangan berbeda, Gabriel Trifu dan Lars Übel, Lindstedt berhasil memenangkan dua turnamen berturut-turut, pertama adalah Belanda F4 (bersama Trifu mengalahkan Edwin Kempis/Paul Logtens di babak final) dan kemudian Belanda F5 (bersama Übel, mengalahkan Jhonathan Medina-Alvarez/Nicolas Todero setelah salah satu dari kedua pasangan lawan tersebut memutuskan untuk mundur). Berpasangan dengan Sebastian Jaeger, Lindstedt berhasil mencapai final dua turnamen berturut-turut, Kroasia F7 (menang atas Javier Garcia-Sintes/German Puentes 6–2, 7–6(5)), dan Kroasia F8 (menang setelah Garcia-Sintes/Puentes, lawan yang sama dengan yang mereka hadapi di final Kroasia F7 memutuskan untuk mundur, dan LIndstedt/Jaeger memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun). Kemudian, bersama Stephen Huss, Lindstedt berhasil memenangkan Eckental Challenger, setelah salah satu dari lawannya, Lars Burgsmuller/Andreas Tattermusch memutuskan untuk mengundurkan diri. Ia yang kemudian berpasangan dengan Robin Söderling memenangkan Helsinki Challenger (penyelenggaraan kedua tahun ini), setelah terlebih dahulu menyisihkan Travis Parrott/Lovro Zovko, Lassi Ketola/Timo Nieminen, dan Anthony Ross/Danai Udomchoke, sebelum akhirnya mengalahkan Roko Karanusic/Janko Tipsarevic 6–3, 6–7(2), 6–1 pada babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-205 dunia (khusus ganda).

Berpasangan dengan Jens Knippschild, Lindstedt mengawali musimnya dengan memenangkan Jerman F2, setelah mengalahkan Dmitry Vlasov/Lovro Zovko 6–7(5), 6–3, 6–3 di babak final. Setelah itu, berpasangan dengan Jean-Claude Scherrer, Lindstedt memenangkan Wolfsburg Challenger, dengan menyisihkan terlebih dahulu Bastian Groenefeld/Matthias Wellermann, Santiago Gonzalez/Alejandro Hernandez, dan Guillermo Garcia-Lopez/Ivan Navarro, sebelum akhirnya mengalahkan Juan Ignacio Carrasco/Josh Goffi di babak final. Bersama Anthony Ross, kemudian ia mencapai semifinal Ho Chi Minh Challenger, dikalahkan Vadim Kutsenko/Yuri Schukin 3–6, 4–6 di babak tersebut. Dengan dua pasangan berbeda, setelah kalah di babak penyisihan dua kali berturut-turut, bersama Scherrer, Lindstedt kemudian mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut (dikalahkan Rik de Voest/Yen-Hsun Lu di semifinal Tasmania Challenger, dan dikalahkan Stephen Huss/Peter Luczak setelah salah satu di antara Lindstedt/Scherrer memutuskan untuk berhenti saat kedudukan masih 6–3, 0–2 di Canberra Challenger).

Kemudian, ia berpasangan dengan Ivo Klec, dan berhasil mencapai final Calabasas Challenger, sayangnya dikalahkan petenis tuan rumah Graydon Oliver/Travis Parrott 5–7, 3–6 di babak tersebut. Setelah itu, bersama dengan Alexander Peya dan Graydon Oliver, ia kemudian mencapai semifinal dua turnamen, yaitu di Bermuda Challenger (bersama Peya, dikalahkan Jordan Kerr/Tom Vanhoudt) dan Zagreb Challenger (bersama Oliver, dikalahkan lawan yang sama dengan lawan yang mengalahkan Lindstedt/Oliver di Bermuda Challenger). Kembali mencapai semifinal saat berpasangan dengan Lukasz Kubot di Budapest Challenger, bersama Michael Russell, Lindstedt memenangkan Ljubljana Challenger, dengan mengalahkan Rik de Voest/Giovanni Lapentti 3–6, 4–6 di babak final. Berpasangan dengan Stephen Huss, Lindstedt mengikuti turnamen Grand Slam pertamanya di Kejuaraan Wimbledon, dikalahkan Jiri Novak/Radek Stepanek 4–6, 6–3, 3–6 di putaran kedua.

Setelah hanya mencapai babak penyisihan tiga turnamen berturut-turut bersama tiga pasangan berbeda, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Ashley Fisher pun memenangkan Seoul Challenger, mengalahkan Johan Sandberg/Thomas Shimada 7–5, 7–6(0) di babak final. Bersama Lars Burgsmuller, Lindstedt berhasil mencapai semifinal Seri Dunia Bangkok, dikalahkan Ivan Ljubicic/Uros Vico 7–6(5), 4–6, 7–6(5) di babak tersebut. Kemudian, setelah kembali hanya mencapai babak penyisihan tiga turnamen berturut-turut bersama tiga pasangan berbeda, kali ini, bersama Yen-Hsun Lu, Lindstedt berhasil menjuarai Helsinki Challenger, dengan mengalahkan Gianluca Bazzica/Massimo Dell'Acqua 6–2, 6–2 di babak final, dan mereka memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-96 dunia (khusus ganda).

Hanya mencapai putaran-putaran awal dua kali berturut-turut bersama dua pasangan berbeda, Lindstedt yang kali ini berpasangan kembali dengan Scherrer berhasil mencapai final Andrezieux Challenger, tetapi dikalahkan Nicolas Thomann/Alexander Waske 6–7(2), 6–7(4). Bersama Yen-Hsun Lu, Lindstedt kemudian mencapai semifinal Ho Chi Minh Challenger, dikalahkan Cecil Mamiit/Eric Taino 3–6, 5–7 pada babak tersebut. Kembali berpasangan bersama Peya, mereka kemudian memenangkan Tallahassee Challenger, dengan mengalahkan Goran Dragicevic/Mirko Pehar 6–2, 7–5 di babak final. Kemudian, bersama Tomas Behrend, Lindstedt berhasil memenangkan Tunis Challenger, setelah mengalahkan Marco Chiudinelli/Jean-Claude Scherrer 3–6, 6–1, 6–3 di babak final. Lindstedt kemudian berhasil mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut, yaitu di San Remo Challenger (kembali berpasangan bersama Scherrer, dikalahkan Manuel Jorquera/Dmitry Tursunov), dan di Zagreb Challenger (bersama Tripp Phillips, dikalahkan Enzo Antoni/Martin Vassallo-Arguello). Bersama Tom Vanhoudt, Lindstedt kemudian bermain di Grand Slam pertamanya tahun ini, Prancis Terbuka, tetapi mereka kalah melawan Mark Knowles/Daniel Nestor pada putaran pertama.

Bersama Mariusz Fyrstenberg, Lindstedt kemudian berhasil mencapai babak final Lugano Challenger, tetapi dikalahkan Enzo Antoni/Juan Pablo Brzezicki di babak final. Setelah kalah di putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, termasuk putaran kedua Kejuaraan Wimbledon (bersama Peya), Lindstedt kemudian berhasil melaju ke babak semifinal Seri Kejuaraan Kitzbühel (berpasangan dengan Enzo Antoni, dikalahkan Christophe Rochus/Oliver Rochus). Kembali kalah di putaran-putaran awal, kali ini empat kali berturut-turut, bersama Ashley Fisher, Lindstedt kemudian berhasil mencapai final Seri Dunia Ho Chi Minh City, dikalahkan Lars Burgsmuller/Philipp Kohlschreiber. Setelah hanya mencapai perempatfinal tiga kali berturut-turut, kemudian Lindstedt berpasangan dengan Rogier Wassen dan berhasil melaju ke babak final Luksemburg Challenger, dikalahkan Eric Butorac/Chris Drake 6–4, 3–6, 4–6 pada babak tersebut. Pada akhirnya, Lindstedt mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-66 dunia (khusus ganda).

Setelah kalah pada putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, Lindstedt kembali berpasangan dengan Peya, dan mereka berhasil melaju ke babak semifinal Heilbronn Challenger, dikalahkan Christopher Kas/Philipp Petzschner 3–6, 6–7(6) pada babak tersebut. Prestasi tersebut kembali diulang saat ia berpasangan dengan Jaroslav Levinsky, kali ini di Seri Dunia San Jose, tetapi dikalahkan Jonas Bjorkman/John McEnroe. Bersama Levinsky pulalah, ia berhasil mencapai final Seri Dunia Las Vegas, dimana mereka dikalahkan Bob Bryan/Mike Bryan 3–6, 2–6 pada babak tersebut. Setelah kalah di putaran-putaran awal tiga kali berturut-turut, kali ini berpasangan dengan Tomas Cibulec, Lindstedt berhasil memenangkan Bermuda Challenger, mengalahkan Alex Kuznetsov dan Jeff Morrison pada babak final. Bersama Jarkko Nieminen, Lindstet kemudian mencapai semifinal Seri Dunia Munich, dikalahkan Alexander Peya/Björn Phau 6–2, 6–7(4), 8–10. Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal tujuh kali berturut-turut, pada turnamen Seri Kejuaraan Stuttgart, berpasangan dengan Yves Allegro, Lindstedt kemudian mencapai final setelah dikalahkan Gaston Gaudio/Max Mirnyi 5–7, 6–7(4), 10–12. Kembali mencapai putaran-putaran awal pada enam turnamen berturut-turut, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan Nieminen berhasil mencapai semifinal Seri Dunia Stockholm, dikalahkan pasangan Belgia Olivier Rochus/Kristof Vliegen 6–2, 1–6, 8–10 pada babak final. Ia kemudian berpasangan dengan Allegro dan kalah di babak penyisihan Seri Dunia Basel di tangan David Ferrer/Albert Montañés 2–6, 4–6. Ia mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-41 dunia (khusus ganda).

Lindstedt memenangkan dua turnamen kategori ganda pada tahun ini. Pertama, ia memenangkan sebuah turnamen Seri Dunia di Mumbai, berpasangan dengan Jarkko Nieminen, mengalahkan Rohan Bopanna/Aisam-ul-Haq Qureshi 7–6(3), 7–6(5) di babak final. Dan gelar juara keduanya didapat saat berpasangan dengan Jordan Kerr di Tokyo, mengalahkan Frank Dancevic dan Stephen Huss. LIndstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-39 dunia (khusus ganda).

Bersama Richard Gasquet, Lindstedt merupakan semifinalis ganda putra Miami Masters, dikalahkan Daniel Nestor/Nenad Zimonjic 5–7, 2–6. Pada kejuaraan tim dunia ARAG di Jerman, bersama Röbin Soderling, Thomas Johansson, dan pelatih Peter Carlsson, Lindstedt berhasil mengalahkan tim tenis Rusia (beranggotakan Dmitry Tursunov, Mikhail Youzhny, dan Igor Andreev) pada babak final. Bersama Kevin Anderson, Lindstedt berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Wimbledon, dikalahkan Daniel Nestor/Nenad Zimonjic pada babak tersebut. Setelah itu, bersama Marc Gicquel, Lindstedt berhasil memenangkan Seri Dunia Washington, mengalahkan Bruno Soares/Kevin Ullyett pada babak final. Berhasil pula mencapai perempatfinal AS Terbuka bersama Jarkko Nieminen, tetapi dikalahkan Lukas Dlouhy/Leander Paes 3–6, 7–6(2), 3–6 di babak itu. Pada akhirnya, ia berhasil menempati peringkat ke-26 dunia (khusus ganda).

Bersama Martin Damm, Lindstedt berhasil memenangkan seri 250 ATP di Auckland, mengalahkan Scott Lipsky/Leander Paes 7–5, 6–4, dan sepanjang turnamen, mereka hanya kehilangan satu set sebelum memenangkan turnamen ini. Mereka juga memenangkan seri 250 ATP Zagreb, mengalahkan Christopher Kas/Rogier Wassen pada babak final. Berhasil mencapai final di seri 500 ATP di Dubai, kembali mencapai final di Estoril, tetapi Lindstedt bersama timnya tidak berhasil menembus babak final kejuaraan tim dunia ARAG di Düsseldorf yang mengakibatkan mereka tidak dapat mempertahankan juaranya.

Bersama Robin Söderling, Lindstedt berhasil mencapai final sebuah turnamen 250 ATP di Båstad, dan kemudian berpasangan kembali dengan Martin Damm, yang mereka kemudian memenangkan seri 500 ATP di Washington, mengalahkan Mariusz Fyrstenberg/Marcin Matkowski di babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-27 dunia (khusus ganda).

Berpasangan dengan Arnaud Clément, Lindstedt berhasil mencapai final sebuah turnamen seri 250 di Marseille, dikalahkan pasangan tuan rumah Julian Benneteau/Michaël Llodra 4–6, 3–6 di babak final. Kemudian, Lindstedt yang kemudian berpasangan dengan petenis Rumania Horia Tecău berhasil memenangkan turnamen di Casablanca, mengalahkan Rohan Bopanna/Aisam-ul-Haq Qureshi 6–2, 3–6, 10–7 pada babak final. Kembali berpasangan bersama Tecău, Lindstedt berhasil memenangkan sebuah turnamen di 's-Hertogenbosch, sebelum akhirnya mencapai final Grand Slam pertamanya (untuk Lindstedt) pada Kejuaraan Wimbledon, dimana mereka dikalahkan Jürgen Melzer/Philipp Petzschner 1–6, 5–7, 5–7. Kemudian, mereka memenangkan Båstad setelah mengalahkan Andreas Seppi/Simone Vagnozzi 6–4, 7–5 di babak final.

LIndstedt/Tecău kemudian memenangkan seri 250 ATP di New Haven setelah mengalahkan Bopanna/Qureshi 6–4, 7–5 pada babak final. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-21 dunia (khusus ganda).

Bersama Horia Tecău, Lindstedt berhasil mencapai final Brisbane, sebelum dikalahkan Lukas Dlouhy/Paul Hanley setelah salah satu di antara mereka memutuskan untuk berhenti. Mereka juga memenangkan Casablanca, menjadi juara kedua 's-Hertogenbosch dan Wimbledon, dikalahkan Simon Aspelin/Andreas Siljestrom pada Swedia Terbuka di Båstad, kembali menjadi juara kedua di Washington, D.C. setelah dikalahkan Michaël Llodra/Nenad Zimonjic di babak final. Lindstedt/Tecău juga berhasil menjadi finalis Beijing, dikalahkan Llodra/Zimonjic di final. Mencapai Final ATP World Tour, mereka tersisih di penyisihan grup setelah sekali menang dan dua kali kalah di penyisihan grup. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-16 dunia (khusus ganda).

Lindstedt dan Tecău berhasil memenangkan empat turnamen, yaitu Bucharest, 's-Hertogenbosch, Båstad, dan Cincinnati. Mereka juga menjadi juara kedua Rotterdam, Madrid, Wimbledon (untuk ketiga kalinya berturut-turut), dan Stockholm. Mereka melaju ke Final ATP World Tour 2012, tetapi kembali kandas di penyisihan grup. Lindstedt mengakhiri musimnya dengan menempati peringkat ke-8 dunia (khusus ganda), tetapi ia dan Tecău memutuskan untuk mengakhiri kebersamaannya pada akhir tahun ini.



</doc>
<doc id="1066610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066610" title="Sukhoi Su-30KN">
Sukhoi Su-30KN

Sukhoi Su-30KN adalah pesawat tempur multirole upgrade pengembangan dari pesawat tempur interceptor long range Su-30K, dibuat oleh Irkut Corporation bersama-sama dengan Biro Desain Sukhoi dan Angkatan Udara Rusia, yang telah disertifikasi pada tahun 2002.

Pesawat Su-30KN mampu menyelesaikan berbagai misi tempur pada jarak yang signifikan, dalam kondisi cuaca dan lingkungan yang buruk, baik siang dan malam.



</doc>
<doc id="1066620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066620" title="Mikoyan MiG-31E">
Mikoyan MiG-31E

Mikoyan MiG-31E adalah versi ekspor dari pesawat MiG-31 dasar Angkatan Udara Rusia. Pesawat MiG-31e dirancang untuk mencegat dan menghancurkan target tinggi dan ketinggian rendah, VMC dan IMC, siang dan malam, di lingkungan jamming pasif dan aktif dari musuh.

Versi dasar pesawat tempur-pencegat MiG-31e telah menjadi pesawat tempur serial produksi pertama seluruh dunia yang dilengkapi dengan radar array bertahap.

Radar array RP-31e bertahap memiliki jangkauan deteksi panjang dan pelacakan simultan dari 10 target udara. Peralatan radio-elektronik udara dan persenjataan memungkinkan pesawat MiG-31e untuk mencegat target udara dari setiap jenis di seluruh jajaran ketinggian penerbangan dan kecepatan.

Pesawat MiG-31e dipersenjatai dengan rudal jarak jauh R-33E serta senjata kelas "AA" lainnya.



</doc>
<doc id="1066643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066643" title="Daftar pemimpin negara tahun 2011">
Daftar pemimpin negara tahun 2011































</doc>
<doc id="1066661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066661" title="Wisber Loeis">
Wisber Loeis

Wisber Loeis adalah seorang diplomat Indonesia yang pernah menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Jepang dan PBB. Dia juga pernah menjabat Direktur Jenderal Hubungan Ekonomi Luar Negeri Departemen Luar Negeri RI.

Atas jasa-jasanya dalam meningkatkan persahabatan Indonesia dan Jepang serta antara negara-negara ASEAN dengan Jepang, pada tahun 2007 Wisber Loeis menerima bintang jasa "The Order of the Rising Sun, Gold, and Silver Star" dari Kaisar Jepang.

Wisber menamatkan sekolah menengahnya di salah satu SMA di Bukittinggi sebelum melanjutkan pendidikan ke Akademi Dinas Luar Negeri (ADLN) di Jakarta dan jadi adik kelas dari Hasyim Djalal yang dikemudian hari juga menjadi seorang diplomat handal.




</doc>
<doc id="1066695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066695" title="Daftar pemimpin negara tahun 2010">
Daftar pemimpin negara tahun 2010
































</doc>
<doc id="1066696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066696" title="Daftar pemimpin negara tahun 2009">
Daftar pemimpin negara tahun 2009




























</doc>
<doc id="1066697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066697" title="Daftar pemimpin negara tahun 2008">
Daftar pemimpin negara tahun 2008










</doc>
<doc id="1066700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066700" title="Daftar pemimpin negara tahun 2007">
Daftar pemimpin negara tahun 2007


























































































































































































































</doc>
<doc id="1066701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066701" title="Daftar pemimpin negara tahun 2006">
Daftar pemimpin negara tahun 2006










</doc>
<doc id="1066702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066702" title="Daftar pemimpin negara tahun 2005">
Daftar pemimpin negara tahun 2005









</doc>
<doc id="1066703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066703" title="Daftar pemimpin negara tahun 2004">
Daftar pemimpin negara tahun 2004










</doc>
<doc id="1066704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066704" title="Daftar pemimpin negara tahun 2003">
Daftar pemimpin negara tahun 2003









</doc>
<doc id="1066705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066705" title="Daftar pemimpin negara tahun 2002">
Daftar pemimpin negara tahun 2002









</doc>
<doc id="1066706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066706" title="Daftar pemimpin negara tahun 2001">
Daftar pemimpin negara tahun 2001










</doc>
<doc id="1066711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066711" title="Daftar pemimpin negara tahun 2000">
Daftar pemimpin negara tahun 2000









</doc>
<doc id="1066712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066712" title="Daftar pemimpin negara tahun 1999">
Daftar pemimpin negara tahun 1999









</doc>
<doc id="1066715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066715" title="Daftar pemimpin negara tahun 1998">
Daftar pemimpin negara tahun 1998










</doc>
<doc id="1066716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066716" title="Daftar pemimpin negara tahun 1997">
Daftar pemimpin negara tahun 1997









</doc>
<doc id="1066718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066718" title="Daftar pemimpin negara tahun 1996">
Daftar pemimpin negara tahun 1996









</doc>
<doc id="1066719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066719" title="Daftar pemimpin negara tahun 1995">
Daftar pemimpin negara tahun 1995









</doc>
<doc id="1066720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066720" title="Daftar pemimpin negara tahun 1994">
Daftar pemimpin negara tahun 1994









</doc>
<doc id="1066721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066721" title="Daftar pemimpin negara tahun 1993">
Daftar pemimpin negara tahun 1993









</doc>
<doc id="1066722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066722" title="Daftar pemimpin negara tahun 1992">
Daftar pemimpin negara tahun 1992









</doc>
<doc id="1066723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066723" title="Daftar pemimpin negara tahun 1991">
Daftar pemimpin negara tahun 1991









</doc>
<doc id="1066746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066746" title="Fance Hariyanto">
Fance Hariyanto

Fance Hariyanto () adalah pemain Sepak bola yang berposisi Penjaga Gawang di PSPS Pekanbaru.


</doc>
<doc id="1066760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066760" title="Stasiun Karangasem">
Stasiun Karangasem

Stasiun Karangasem (KNE) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Bakungan, Glagah, Banyuwangi. Stasiun ini termasuk Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling dekat dengan wilayah ibu kota Kabupaten Banyuwangi. Angka ketinggian stasiun ini pada papan nama utama stasiun adalah +82 m (ketinggian yang sesungguhnya), sedangkan pada balok nama stasiun yang dipampang di depan bangunan utama adalah +28 m.

Nama Karangasem diambil dari dusun tempat stasiun ini berada. Stasiun ini baru dioperasikan pada tahun 1985 saat selesainya pembangunan jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Baru. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Rogojampi, terdapat Stasiun Kabat yang sudah tidak beroperasi lagi sejak tahun 1990-an.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Karangasem per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="1066770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066770" title="Etty Sunarti Nuay">
Etty Sunarti Nuay

Ir. Hj. Etty Sunarti Nuay () adalah seorang profesional dan ahli geologi (geolog) wanita pertama Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai presiden direktur/CEO pada sebuah perusahaan minyak dan gas milik pengusaha dalam negeri, EASCO Petroleum dan EASCO East Sepanjang, dari tahun 2003 hingga 2009.

Etty Sunarti Nuay lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat pada 5 Februari 1947. Ia menikah dengan seorang pria bernama Nuay Sutan Maradjo dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Wahyu Maulana dan Annisa Fabiola yang telah lebih dulu dipanggil yang Maha Kuasa.

Etty mendapatkan gelar insinyur geologi dari Fakultas Teknik Geologi Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1973. Sebelum menjabat sebagai Presiden Direktur/CEO EASCO Petroleum dan EASCO East Sepanjang, Etty juga pernah bekerja di perusahaan pertambangan minyak milik asing (Amerika Serikat) yaitu Hufco dan Vico selama lebih dari 25 tahun. Ia mengundurkan diri dari perusahaan asing tersebut disaat mencapai posisi menejer demi perhatian yang lebih besar terhadap keluarganya.



</doc>
<doc id="1066783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066783" title="Tulus (album Tulus)">
Tulus (album Tulus)

Tulus adalah album perdana dari penyanyi Muhammad Tulus, dengan nama panggung Tulus. Diproduseri oleh Ari Renaldi, dimana Tulus dan kakak kandung Tulus, Riri Muktamar Rusydi, bertindak sebagai produser eksekutif, album ini dirilis melalui perusahaan rekaman sendiri bernama Tulus Record atau juga dikenal dengan nama Musik Tulus dan diedarkan oleh Demajors dan Trinity Optima Production.

Semua lirik ditulis oleh Tulus.
Semua lagu ditulis oleh Tulus, kecuali yang ditambahkan di bawah ini.

Sampul dari album ini dijadikan bahan lelucon bagi para pembuat meme.



</doc>
<doc id="1066816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066816" title="Bandar Udara Karbala Timur Laut">
Bandar Udara Karbala Timur Laut

Bandar Udara Karbala Timur Laut adalah bandar udara yang sedang dikembangkan yang berada di Karbala Governorate di Irak.


</doc>
<doc id="1066817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066817" title="Bandar Udara Khujand">
Bandar Udara Khujand

Bandar Udara Internasional Khudjand adalah bandar udara yang melayani Khujand, kota terbesar kedua di Tajikistan. Bandar udara ini berlokasi di luar kota, di dekat kota Chkalovsk.

Bandar udara ini berada di ketinggian 442 m di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 08/26 dengan berlapis aspal dengan ukuran 3185 x 50 m.



</doc>
<doc id="1066821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066821" title="Tune Ventures">
Tune Ventures

Tune Ventures Sdn. Bhd adalah perusahaan investasi swasta yang berbasis di Malaysia. Perusahaan ini 40% dimiliki oleh Datuk Seri Tony Fernandes, 30% oleh Kamarudin Meranun, 25% oleh Dennis Melka dan 5% oleh Tune Strategic Investments Limited. Banyak perusahaan memiliki saham mayoritas oleh Ventures Tune, yang sebagian besar dari mereka menggunakan merek Tune untuk memasarkan produk mereka. Perusahaan-perusahaan ini juga merupakan bagian dari perusahaan "Tune Group".

Ini adalah perusahaan yang sahamnya dimiliki oleh Tune Ventures atau terkait dengan Tune Ventures:


</doc>
<doc id="1066831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066831" title="Tune Hotels">
Tune Hotels

Tune Hotels.com adalah jaringan hotel dengan layanan terbatas yang dioperasikan oleh Tune Hotels Regional Services Sdn Bhd yang menyediakan layanan akomodasi "“5-star sleeping experience at a 1-star price”". Tune Hotels adalah bagian dari Tune Group, perusahaan investasi yang dimiliki oleh Tan Sri Tony Fernandes, pendiri dan CEO dari maskapai penerbangan AirAsia. Tune Hotels mengklaim untuk membangun 100 hotel secara global pada tahun 2015.

Saat ini, Tune Hotels memiliki beberapa hotel di Malaysia, India, Indonesia, Inggris, dan Australia.








</doc>
<doc id="1066843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066843" title="Österreichische Bundesbahnen">
Österreichische Bundesbahnen

Österreichische Bundesbahnen merupakan sebuah perusahaan kereta api Austria. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1923. Bermarkas di Wina, Austria. Mempekerjakan 45.186 karyawannya pada tahun 2009.

Kelompok ÖBB dimiliki sepenuhnya oleh Republik Austria dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1066847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066847" title="Timur Rakhmatullin">
Timur Rakhmatullin

Timur Mingaliyevich Rakhmatullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1066850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066850" title="FC Sibiryak Bratsk">
FC Sibiryak Bratsk

FC Sibiryak Bratsk () adalah tim sepak bola Rusia dari Bratsk, yang didirikan pada tahun 1967. Tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain secara profesional pada tahun 1967-1970, 1972–1973, 1976–1978 dan dari tahun 1998. Divisi Kedua merupakan capaian tertinggi yang pernah mereka capai. Tim ini dipanggil juga sebagai Pursey Bratsk (1967–1969), Energiya Bratsk (1976–1995) dan Lesokhimik Bratsk (1996).

Per 16 Oktober 2012, merujuk kepada Situs resmi RFU.



</doc>
<doc id="1066853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066853" title="Zoom (grup musik)">
Zoom (grup musik)

Zoom merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Leymuel Hendri, Angga Baruna, Yuzef Ibrahim, Kevin Liu dan Temmy Ferdiawan. Grup musik ini bergenre pop.

Lagu utamanya ialah "Tak Ingin Lagi" dirilis tahun 2011.




</doc>
<doc id="1066855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066855" title="Viktor Kubin">
Viktor Kubin

Viktor Yuryevich Kubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibiryak Bratsk.



</doc>
<doc id="1066857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066857" title="Vyacheslav Lyskov">
Vyacheslav Lyskov

Vyacheslav Vladimirovich Lyskov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sibiryak Bratsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zvezda Irkutsk pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1066864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066864" title="Yevgeni Motovilov">
Yevgeni Motovilov

Yevgeni Nikolayevich Motovilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk.



</doc>
<doc id="1066867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066867" title="Aloysius Murwito">
Aloysius Murwito

Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. () adalah Uskup Keuskupan Agats petahana, yang telah ditunjuk pada 7 Juni 2002.

Ia menjalani pendidikan menengah di SMP Kanisius, Sleman. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru van Lith, Muntilan, lalu di Sekolah Tinggi Pengembangan Sosial, Malang. Ia kemudian belajar di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Fajar Timur, Abepura. Ia berkuliah filsafat dan teologi di Yogyakarta, yang diikuti dengan praktik lapangan di Jayapura pada tahun 1970-an.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 7 Juli 1982. Ia sempat berkarya di beberapa paroki di Flores dan Papua. Ia sempat menjabat sebagai Minister Provinsi Indonesia dari Ordo Fransiskan.

Ia terpilih menjadi uskup Agats pada tanggal 7 Juni 2002, meneruskan kepemimpinan Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C.. Berita pengangkatan diumumkan secara resmi di Roma pada tanggal 8 Juni 2002. Ia memilih kutipan dari Mazmur 56:5, ""In Deo Speravi Non Timebo"" (Kepada Allah Aku Percaya, Aku Tidak Takut). Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 15 September 2002 di Lapangan Yos Sudarso Agats, dengan Penahbis Utama Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C., Uskup Agung Merauke. Sementara, Uskup Emeritus Agats, Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., Uskup Jayapura, Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. dan Uskup Manokwari-Sorong, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm. menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Kepemimpinan Mgr. Murwito membawa pada proses Indonesianisasi dalam kepemimpinan keuskupan. Selain itu, bidang pendidikan juga menjadi fokus perhatian Keuskupan Agats. Mgr. Murwito juga menjadi pembina Profesional dan Usahawan Katolik Keuskupan Agung Jakarta.

Mgr. Murwito menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. John Philip Saklil sebagai Uskup Timika pada 18 April 2004.


</doc>
<doc id="1066868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066868" title="Emilio Palma">
Emilio Palma

Emilio Marcos Palma () adalah seorang warga negara Argentina yang menjadi orang pertama yang lahir di benua Antartika. Emilio berbobot 7  lb 8  oz (3.4 kg). Ia lahir di Fortín Sargento Cabral, Esperanza Base, dekat ujung Semenanjung Antartika. Ayahnya, Kapten Jorge Emilio Palma, adalah kepala detasemen angkatan darat Argentina di pangkalan tersebut. Sejak itu sepuluh orang lahir di Antartika, dan tempat lahir Palma tetap yang paling selatan.

Pada akhir 1977, Silvia Morella de Palma, yang sedang hamil tujuh bulan diterbangkan ke Esperanza Base agar menjalani proses persalinannya di sana. Penerbangan tersebut adalah bagian dari solusi Argentina terhadap sengketa kedaulatan wilayah di Antartika. Emilio otomatis mendapatkan kewarganegaraan Argentina karena kedua orang tuanya warga negara Argentina, dan ia lahir di teritori klaim Antartika Argentina. Ini adalah wilayah [}Antartika]] yang diklaim Argentina sebagai bagian dari wilayah nasionalnya, meski klaim ini tidak diakui secara internasional dan bertindihan dengan klaim Britania dan Chili di sana.

Karena Emilio lahir di Teritori Antartika Britania, ia mendapatkan hak mengklaim kewarganegaraan Teritori Seberang Laut Britania sesuai hukum kebangsaan Teritori Antartika Britania. Baik Emilio maupun orang tuanya tidak mengajukan permintaan tersebut.

Emilio tercatat dalam Guinness Book of Records sebagai orang pertama dalam sejarah yang lahir di benua Antartika. Akan tetapi, Solveig Gunbjørg Jacobsen asal Norwegia yang lahir di teritori pulau Georgia Selatan pada tahun 1913 kadang dianggap sebagai orang pertama yang lahir di Antartika, karena teritori tersebut dianggap pula sebagai wilayah Antartika.


</doc>
<doc id="1066869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066869" title="Melepas Kerinduan">
Melepas Kerinduan

Melepas Kerinduan adalah album studio Koes Plus yang dirilis pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="1066870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066870" title="Leo Laba Ladjar">
Leo Laba Ladjar

Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. () adalah Uskup di Keuskupan Jayapura yang telah menjabat sejak meneruskan kepemimpinan pendahulunya, Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. sejak 29 Agustus 1997.

Ia ditahbiskan menjadi imam Fransiskan pada tanggal 29 Juni 1975. Pada 6 Desember 1993, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna. Ia kemudian ditahbiskan menjadi uskup pada 10 April 1994 oleh Penahbis Utama Uskup Jayapura, Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Agung Merauke, Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C., Uskup Agats, Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., dan Uskup Manokwari-Sorong, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. menjadi Uskup Penahbis Pendamping.

Ia kemudian diangkat menjadi Uskup Jayapura pada 29 Agustus 1997, bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pengunduran diri Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M.

Mgr. Leo menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Franciscus Kopong Kung sebagai Uskup Koajutor Larantuka pada 10 Januari 2002, dan kemudian pada 15 September 2002 bagi Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats. Pada 18 April 2004, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Uskup pertama Timika, Mgr. John Philip Saklil.

Ia menolak diskursus bahwa orang Papua asli sebagai ras Melanesia yang beragama Kristen, dan menyatakannya sebagai bentuk identifikasi esoteris. Ia sempat dikecam oleh kaum muda di Keuskupan Jayapura karena tindakannya menutup tempat pembinaan kaum muda Katolik.

Bersama dengan Uskup Tanjungkarang, Yohanes Harun Yuwono, Mgr. Leo menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Adrianus Sunarko, O.F.M. sebagai Uskup Pangkal Pinang. Uskup Agung Palembang, Aloysius Sudarso, S.C.J. bertindak sebagai Penahbis Utama.


</doc>
<doc id="1066873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066873" title="Datus Hilarion Lega">
Datus Hilarion Lega

Mgr. Datus Hilarion Lega () adalah Uskup Petahana Keuskupan Manokwari-Sorong yang telah ditunjuk pada 30 Juni 2003.

Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Ruteng pada tanggal 5 Juni 1984. Ia terpilih menjadi uskup Manokwari-Sorong pada tanggal 30 Juni 2003. Ia ditahbiskan pada 7 September 2003 oleh pendahulunya, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. dengan didampingi oleh Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Agung Merauke, Jacobus Duivenvoorde, M.S.C.

Mgr. Datus menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.


</doc>
<doc id="1066877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066877" title="John Philip Saklil">
John Philip Saklil

Mgr. John Philip Saklil () adalah Uskup di Keuskupan Timika yang telah menjabat sejak 19 Desember 2003.

Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Jayapura pada tanggal 23 Oktober 1988. Bersamaan dengan pendirian Keuskupan Timika sebagai pemekaran dari Keuskupan Jayapura, Mgr. Saklil ditunjuk sebagai Uskup pertama Timika pada 19 Desember 2003. Ia ditahbiskan sebagai uskup pada 18 April 2004. Ia ditahbiskan oleh Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Penahbis Utama, didampingi oleh Uskup Agung Emeritus Merauke, Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. dan Uskup Agats, Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M..

Sebagai uskup, ia memilih moto "Parate viam Domini" (, par. Mrk 1:3, Luk 3:4). Hal ini merupakan suatu seruan kenabian yang ditujukan kepada semua orang, terutama seluruh yang terlibat di Keuskupan Timika untuk bertobat, menyiapkan diri, membersihkan hati, supaya diselamatkan oleh Tuhan.

Pada 25 Juli 2004, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. sebagai Uskup Agung Merauke. Pada Kamis, 7 Oktober 2010, Gereja Katedral Tiga Raja Timika ditahbiskan, dengan selebran utama Mgr. Leopoldo Girelli. Pesta terkait penahbisan gereja katedral ini telah berlangsung sejak satu minggu sebelumnya.

Ia berulang kali mengajak umat Keuskupan Timika untuk menggali potensi yang ada, demi terwujudnya Gereja lokal yang mandiri.

Sejak 2009 hingga 2015, ia terpilih menjadi Ketua Komisi Kepemudaan KWI. Semasa jabatannya, ia membaca keprihatinan Orang Muda Katolik yang telah lama terjadi. Hal ini membawa kepada pelaksanaan Indonesian Youth Day pertama yang diselenggarakan di Sanggau. Paus Benediktus XVI menyatakan kegembiraan atas pelaksanaan IYD 2012 tersebut.


</doc>
<doc id="1066895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066895" title="Ladang Pembantaian">
Ladang Pembantaian

Ladang Pembantaian adalah sejumlah situs di Kamboja di mana sejumlah besar orang tewas dan dikuburkan oleh rezim Khmer Merah, selama pemerintahan pada periode 1975-1979, sesaat setelah akhir Perang Saudara Kamboja (1970-1975).

Analisis 20.000 situs kuburan massal oleh Program Pemetaan DC-Cam dan Universitas Yale mengindikasikan setidaknya 1.386.734 korban. Perkiraan jumlah kematian akibat kebijakan Khmer Merah, termasuk penyakit dan kelaparan, berkisar 1,7-2,5 juta dari penduduk sekitar 8 juta. Pada tahun 1979, komunis Vietnam menyerbu Kampuchea Demokratik dan menggulingkan rezim Khmer Merah.

Wartawan Kamboja Dith Pran menciptakan istilah "ladang pembantaian" setelah melarikan diri dari rezim Khmer Merah. Sebuah film yang dirilis tahun 1984, "The Killing Fields", menceritakan kisah Dith Pran, dimainkan oleh seorang survivor Kamboja Haing S. Ngor, dan perjalanannya untuk melarikan diri dari kematian kamp.



</doc>
<doc id="1066906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066906" title="Giulio Mencuccini">
Giulio Mencuccini

Mgr. Julius Giulio Mencuccini, C.P. () adalah Uskup Sanggau sejak 22 Januari 1990 hingga saat ini. Ia dikenal pula sebagai uskup "biker".

Pastor Mencuccini ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 6 Agustus 1973. Ia terpilih menjadi Uskup Sanggau pada tanggal 22 Januari 1990. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 3 Juni 1990 oleh Uskup Agung Pontianak yang sebelumnya menjabat sebagai Administrator Apostolik Sanggau, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. selaku Uskup Penahbis Utama, dan Uskup Agung Tituler Valeria sekaligus Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia Mgr. Francesco Canalini serta Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Semarang menjadi Uskup Penahbis Pendamping.

Dalam kepemimpinan Mgr. Mencuccini, Keuskupan Sanggau dipercaya menjadi tuan rumah Indonesian Youth Day yang pertama pada Oktober 2012.

Mgr. Mencuccini, menjadi uskup ko-konsekrator bagi Mgr. Samuel Oton Sidin, O.F.M. Cap. bersama dengan Mgr. Pius Riana Prapdi, Uskup Ketapang. Mgr. Agustinus Agus, Uskup Agung Pontianak bertindak sebagai Pentahbis Utama.


</doc>
<doc id="1066910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066910" title="Asep Mulyana">
Asep Mulyana

A'an Zunus () adalah remaja muda asal Demak yang bermain untuk klub Putra Skada FC,remaja ini juga pernah mengikuti tim SSB Rajawali Sakti FC di Kota Demak pada tahun 2010 sampai 2012,namun pada bulan januari 2012,ia berhenti bermain sepak bola,karena fokus sekolah di SMP Negeri 5 Demak,dan pada tahun 2014 ia mengikuti tim amatir yaitu Betokan street football selection team,dan pada bulan desember 2014 ia juga pernah mengikuti tim volly yaitu Esmade Volley Team dan Deltra Putra Junior Betokan,dan kini pada tahun 2015 ian melanjutkan sekolah ke SMK Negeri 2 Demak dan kini juga ia bermain untuk tim Putra Skada FC


</doc>
<doc id="1066915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066915" title="Penerbitan terbuka">
Penerbitan terbuka

Penerbitan terbuka atau publikasi terbuka adalah proses penciptaan berita atau muatan informasi lainnya yang transparan bagi para pembaca. Mereka dapat menyumbangkan cerita dan melihatnya secara segera di dalam kumpulan cerita yang ditersedia bebas bagi umum. Cerita-cerita itu disaring sesedikit mungkin untuk membantu pembaca menemukan cerita yang dikehendaki. Para pembaca dapat melihat keputusan editorial yang dibikin oleh pembaca lainnya. Mereka dapat mengetahui cara untuk melibatkan diri dan membantu membikin keputusan editorial. Jika mereka dapat memikirkan cara yang lebih baik bagi peranti lunak untuk membantu membentuk keputusan editorial, mereka dapat menyalin peranti lunak itu karena bersifat bebas dan mengubahnya dan memulakan situs sendiri. Jika mereka ingin mendistribusikan kembali berita-berita, mereka bisa, dan lebih disukai jika diterbitkan pada situs terbuka.

Situs-situs internet yang beroperasi pada peranti lunak penerbitan terbuka membolehkan siapapun yang memiliki akses Internet untuk mengunjungi situs itu dan mengunggah muatan informasi secara langsung tanpa menekankan saringan media tradisional. Beberapa prinsip dasar cenderung menginformasikan organisasi-organisasi dan situs-situs yang mengabdikan diri bagi penerbitan terbuka, meskipun mereka hal lain. Prinsip-prinsip ini juga bersifat tak-berjenjang, keikutsertaan publik, kendali editorial yang minimal, dan transparansi.

Gagasan penerbitan terbuka menyisipkan konsep yang sama, meskipun tidak menyebutkan wawasan Eric S. Raymond. Di dalam Penerbitan Terbuka, muatan informasi yang bermasalah bukanlah sesuatu yang rumit. Hampir semua masalah itu dapat diperingatkan, diumumkan, dan dibenahi atas peran pembaca, pendengar, dan penanggap. Hukum Arnison: "Berikanlah bola mata secukupnya, maka muatan informasi dapat dibenahi".

Penerbitan terbuka harus dibedakan dengan akses terbuka, yakni penerbitan bahan-bahan yang diorganisasi dalam suatu cara di mana tidak ada kendala biaya atau kendala lain bagi para pengguna. (Pada kenyataannya, semua atau hampir semua penerbitan terbuka adalah juga akses terbuka.)





</doc>
<doc id="1066920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066920" title="Denis Semakin">
Denis Semakin

Denis Yuryevich Semakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sibiryak Bratsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn Yegoryevsk pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1066921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066921" title="Vadim Sergiyenko">
Vadim Sergiyenko

Vadim Gennadyevich Sergiyenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1066924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066924" title="Silat Pauh">
Silat Pauh

Silat Pauh () adalah aliran silat termuda dari sepuluh aliran utama silat Minangkabau yang berasal dari Kota Padang. Pada zaman pra kemerdekaan, daerah Pauh V dan Pauh IX yang terletak di pinggiran Kota Padang (sebelum perluasan) adalah tempat berkumpul para pejuang yang menekan posisi penjajah Belanda. Pada zaman penjajahan, Belanda tidak terlalu mau mengurus wilayah Pauh ini karena mereka anggap daerah rawan. Beberapa contoh silat Pauh dapat dilihat di sini , dan .

Sebenarnya di Pauh itu sendiri berkumpul berbagai macam aliran silat yang ada di Minangkabau karena merupakan basis perjuangan menghadapi Belanda. Aliran-aliran yang ada di sana adalah sitaralak, kumango, lintau, dan silek tuo. Akibat pertemuan berbagai aliran ini terjadilah pengembangan aliran baru oleh para pendekar-pendekar di sana yang belakangan disebut dengan "silek Pauah" yang legendaris dan ditakuti di kawasan Kota Padang.

Ada peninggalan bersejarah yang daearah Pauh itu sampai sekarang, salahnya adalah mariam kompong (meriam terpancung). Konon menurut cerita orang-orang tua di sana meriam itu dipancung dengan pedang oleh seorang pendekar di sana..

Saat ini Pemerintah Kota Padang berusaha mempertahankan tradisi silat Pauh ini.

Peguruan Silat yang terkenal dari daerah Pauh ini adalah
Meskipun demikian, masih banyak tuo-tuo silek yang tidak mau dipublikasikan dan mengajari hanya orang-orang yang terpilih yang dia rasa mampu menjaga amanah silat. Para guru-guru informal ini selektif memilih murid. Dia hanya menerima satu atau dua orang murid saja untuk diajari langsung.

Belum banyak diungkapkan secara lengkap bagaimana sejarah Silek Pauah. Salah seorang guru gadang (guru besar) silek Pauah dari Sasaran Ambacang Gadang mengatakan bahwa pada awalnya silek mereka turun dari daerah Lintau melewati Kubuang Tigo Baleh (Solok) kemudian sampai ke daerah Pauah. Meskipun silek ini berasal dari Lintau, nagari-nagari di Pauah terus mengembangkan silek ini dan menghasilkan sebuah gerakan-gerakan silek yang khas dari daerah Pauah .

Silat merupakan bagian dari sistem adat di Minangkabau, termasuk wilayah Pauah. Oleh sebab itu penerimaan anak sasian (murid) merupakan rangkaian kegiatan adat pula. Ada beberapa tahapan proses penerimaan murid, belajar dan sampai pelepasan murid kelak menjadi seorang guru pula. Menurut pepatah "warih bajawek pusako batolong" (waris diterima, pusaka ditolong), proses pewarisan silat harus terus dilakukan agar tidak hilang ditelan zaman ataupunah. Seorang guru harus membentuk seorang guru baru pula agar proses transmisi tradisi silek berlangsung secara sinambung. Tahap-tahap yang dilalui tersebut secara garis besarnya sebagai berikut:

1. Murid didampingi oleh mamaknya (paman) menghadap guru silek. Sebelum menghadap guru silek, bapak si murid harus menyerahkan anak kepada mamak untuk diajari bersilat, kemudian mamak akan memilih seorang guru yang layak untuk mengajari kemenakannya.

2. Pada saat menemui guru silat, si murid dan mamak membawa syarat-syarat untuk belajar silat. Secara adat di Pauah syarat-syarat belajar itu terdiri dari tujuh ragam.

3. Dabiah ayam (sembelih ayam)

4. Belajar Silek
5. Kaji Duduak

6. "Ulak Balabek", suatu prosesi adat untuk mengembalikan si murid yang tamat belajar ke mamak mereka.


</doc>
<doc id="1066926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066926" title="Dmitri Yefremov">
Dmitri Yefremov

Dmitri Andreyevich Yefremov (Russian: Дмитрий Андреевич Ефремов; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Sibiryak Bratsk.

Yefremov memulai karier profesionalnya untuk tim FC Tom Tomsk pada tanggal 15 Juli 2009 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Alania Vladikavkaz.



</doc>
<doc id="1066940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066940" title="Mochammad Solechudin">
Mochammad Solechudin

Mochammad Solechudin () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai "Bek". dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya


Frofil Mochammad Solechudin


</doc>
<doc id="1066941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066941" title="Agustinus Agus">
Agustinus Agus

Mgr. Dr. Agustinus Agus () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Juni 1977 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak pada tanggal 3 Juni 2014. Sebelum menjadi Uskup Agung Pontianak, Mgr. Agus merupakan Uskup Sintang sejak 29 Oktober 1999 hingga penunjukannya sebagai Uskup Agung Pontianak pada 3 Juni 2014. Untuk mengisi kekosongan di Sintang, Mgr. Agus ditugaskan menjadi Administrator Apostolik sampai ditahbiskannya penggantinya di Sintang, yakni Mgr. Samuel Oton Sidin, O.F.M. Cap.

Mgr. Agustinus Agus lahir di Lintang, Kapuas, Sanggau, 22 Nopember 1949. Ia menempuh pendidikan seminari di Yogyakarta. Pada 6 Juni 1977, ia ditahbiskan menjadi imam. Ia kemudian meneruskan studi sampai magister di Amerika Serikat. Ia kemudian kembali ke Indonesia, dan bertugas sebagai pastor paroki di Sekadau, kemudian bertugas di Paroki Sanggau, hingga akhirnya ia menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Sanggau. Tanggal 29 Oktober 1999, ia ditunjuk sebagai Uskup Keuskupan Sintang. Pada 6 Februari 2000, ia ditahbiskan oleh Penahbis Utama, Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja, bersama dengan Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Renzo Fratini dan Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap., Uskup Agung Pontianak yang bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator.

Selama berkarya di Keuskupan Sintang, Mgr. Agus dikenal dekat dengan umat termasuk dengan kaum muda. Sebagai Anggota KWI, ia pernah menjadi Ketua Komisi Kerasulan Awam dan sejak tahun 2012 menjadi Ketua Komisi Keadilan, Perdamaian dan Pastoral Migran Perantau (KKP-MP).

Ia berkarya menjadi gembala di Keuskupan Sintang sampai tahun 2014, di mana pada tanggal 3 Juni 2014 ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Pontianak oleh Paus Fransiskus. Pada Hari Raya Petrus dan Paulus 29 Juni 2014, ia menerima pallium dari Paus Fransiskus di Basilika Santo Petrus, Vatikan.

Sebagai Administrator Apostolik, Mgr. Agus bersama Dewan Imam menyelenggarakan Sidang Dewan Imam Keuskupan Sintang yang membicarakan Arah Dasar Keuskupan dan Tahun Yubileum Luar Biasa Kerahiman Allah.

Mgr. Agus menjadi Pentahbis utama bagi Mgr. Samuel Oton Sidin, O.F.M. Cap. sebagai Uskup Sintang. Ia didampingi oleh Mgr. Giulio Menccucini, C.P., Uskup Sanggau, dan Mgr. Pius Riana Prapdi, Uskup Ketapang.


</doc>
<doc id="1066943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066943" title="Perang Inggris-Zanzibar">
Perang Inggris-Zanzibar

Perang Inggris-Zanzibar terjadi antara Britania Raya dan Kesultanan Zanzibar pada tanggal 27 Agustus 1896. Konflik ini berlangsung selama 38 menit dan merupakan perang tersingkat sepanjang sejarah. Penyebab perang adalah wafatnya Sultan Hamad bin Thuwaini yang pro-Britania pada tanggal 25 Agustus 1896 dan kenaikan Sultan Khalid bin Barghash. Britania lebih suka Hamud bin Muhammed menjadi sultan, karena lebih berpihak pada kepentingan Britania Raya. Sesuai perjanjian yang ditandatangani tahun 1886, syarat naik tahta sultan adalah harus mendapatkan izin dari konsul Britania, dan Khalid tidak memenuhi persyaratan ini. Britania menganggap hal ini sebagai "casus belli" dan mengirimkan ultimatum ke Khalid agar pasukannya menyerah dan meninggalkan istana. Sebagai balasannya, Khalid mengumpulkan para penjaga istana dan mengurung diri di dalam istana.

Ultimatum tersebut berakhir pukul 09.00 Waktu Afrika Timur (EAT) tanggal 27 Agustus, yang pada saat itu Britania sudah menyiapkan tiga kapal jelajah, dua kapal senjata, 150 marinir dan pelaut, dan 900 tentara Zanzibar di pelabuhan. Kontingen AL Kerajaan dipimpin oleh Laksamana Muda Harry Rawson, sementara tentara Zanzibar dipimpin oleh Brigadir Jenderal Lloyd Mathews dari Angkatan Darat Zanzibar. Sekitar 2.800 penduduk Zanzibar melindungi istana: kebanyakan direkrut dari warga sipil, serta penjaga istana dan sekian ratus pelayan dan budaknya. Pihak yang bertahan memiliki sejumlah artileri dan senjata mesin yang dipasang di depan istana agar terlihat oleh kapal-kapal Britania. Pengeboman yang dilancarkan pukul 09:02 menyebabkan istana terbakar dan merusak artilerinya. Manuver kecil terjadi di laut dan berhasil menenggelamkan satu pesiar kerajaan dan dua kapal kecil Zanzibar, dan sejumlah tembakan yang ditujukan pada tentara Zanzibar pro-Britania tidak efektif. Bendera di istana ditembak jatuh dan kebakaran padam pukul 09:40.

Pasukan sultan kehilangan 500 personelnya, sementara hanya satu pelaut Britania yang terluka. Sultan Khalid mendapatkan perlindungan di konsulat Jerman sebelum kabur ke Afrika Timur Jerman (di daratan Tanzania). Britania segera memasang Sultan Hamud di tampuk kekuasaan sebagai kepala pemerintahan boneka. Perang ini menandai akhir dari Kesultanan Zanzibar sebagai negara berdaulat dan mengawali masa-masa yang sangat dipengaruhi Britania Raya.




</doc>
<doc id="1066944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066944" title="Petrus Boddeng Timang">
Petrus Boddeng Timang

Mgr. Petrus Boddeng Timang () adalah Uskup Banjarmasin petahana, yang telah menjabat sejak 14 Juni 2008.

Timang menjalani pendidikan dasar di Sekolah Rakyat Katolik hingga kelas VI. Dua bulan sebelum tamat yakni April 1959, ia dibaptis menjadi Katolik oleh R.P. Anton Godefrooy, C.I.C.M. Selama menjalani pendidikan dasar, ia termotivasi untuk menjadi imam. Timang kemudian menjalani pendidikan di Seminari Santo Petrus Claver, Makassar. Pada 1966, ia menyelesaikan pendidikan seminari menengah, dan akhir 1966 ia melanjutkan studi ke Seminari Tinggi Santo Paulus, Yogyakarta. Ia mulai kuliah di Sungai Tinggi sampai Januari 1967, kemudian seiring perpindahan tempat perkuliahan, ia pindah ke Kentungan tahun 1968. Sejak 1968 hingga 1973, ia menjalani pendidikan teologi.

Pastor Timang ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Makassar pada tanggal 13 Januari 1974 di Gereja Santa Perawan Maria Tak Bernoda, Makale, Tana Toraja oleh Mgr. Theodorus Lumanauw. Sejak 1975 hingga 1978, ia menjadi formator di Seminari Menengah Santo Petrus Claver sekaligus pastor bagi universitas Katolik di Makassar. Pada 1982 hingga 1986, ia menjalani studi di Universitas Santo Thomas Aquinas Angelicum, Roma, dan meraih gelar doktor dalam bidang teologi spiritual. Pada tahun 1986, sekembalinya dari Roma, ia terpilih sebagai rektor Seminari Tinggi Anging Mamiri Yogyakarta hingga 1992. Sejak tahun 1992 hingga 1995, ia kembali ke Makassar dan menjadi Pastor Paroki St. Fransiskus Assisi, Panakkukang, Makassar. Tahun 1995 ia kembali menjadi rektor, kali ini di Universitas Katolik Atma Jaya Makassar hingga tahun 1999. Tahun 1999 hingga 2001, ia menjadi Pastor Paroki Siti Fatima, Bantaeng, Bulukumba, kemudian pindah ke Paroki Hati Yesus yang Mahakudus Katedral Makassar sekaligus Dewan Konsultores Keuskupan Agung Makassar. Sejak 2005, ia juga mengemban tugas sebagai Ketua Badan Pengurus Yayasan Paulus, Yayasan Pendidikan
Keuskupan Agung Makassar.

Timang terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Banjarmasin pada tanggal 14 Juni 2008 menggantikan FX. Prasajuta. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 26 Oktober 2008 di Gedung Sultan Suriansyah, Banjarmasin oleh Uskup Emeritus Banjarmasin, Mgr. F.X. Prajasuta, M.S.F. selaku Uskup Penahbis Utama didampingi oleh Uskup Ko-konsekrator Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Johannes Liku Ada'.

Dalam kepemimpinannya, Mgr Timang memulai dialog dengan umat Islam yang sebelumnya cenderung eksklusif.

Mgr. Timang menjadi ko-konsekrator bersama dengan Uskup Palangkaraya, Mgr. Aloysius Sutrisnaatmaka, M.S.F. dalam penahbisan Mgr. Paulinus Yan Olla, M.S.F. sebagai Uskup Tanjung Selor pada 5 Mei 2018. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama ialah Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F., Uskup Agung Samarinda.


</doc>
<doc id="1066948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066948" title="Aloysius Sutrisnaatmaka">
Aloysius Sutrisnaatmaka

Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, M.S.F. () adalah Uskup Keuskupan Palangkaraya.

Mgr. Trisna ditahbiskan menjadi imam pada 6 Januari 1981 di Skolastikat MSF, Yogyakarta. Ia kemudian bertugas di Paroki St. Theresia, Balikpapan pada tahun 1981 hingga 1982. Ia meraih gelar doktor dalam bidang misiologi dari Universitas Kepausan Gregorian di Roma. Selama 11 tahun, sejak 1990, Mgr Trisna menjabat di Komisi Liturgi KWI sebagai Wakil Ketua, sementara juga menjadi dosen di Yogyakarta. Ia turun berperan dalam peluncuran Puji Syukur. Ia sempat ditugaskan untuk mendampingi kelompok imam-imam Balita (tahbisan Bawah Lima Tahun) MSF termasuk di Kalimantan (Samarinda, Banjarmasin, dan Palangka Raya) serta menjadi nara sumber pada perayaan Yubileum tingkat Keuskupan Palangkaraya bulan Oktober 2000.

Ia terpilih menjadi Uskup Palangkaraya pada tanggal 23 Januari 2001. Ia ditahbiskan menjadi Uskup di Gereja Katedral St. Maria Palangka Raya, pada 7 Mei 2001, di mana Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Jakarta sekaligus Uskup Ordinariat Militer Indonesia menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Selama kepempinannya, ia telah mengadakan Raker Keuskupan dan perjalanan ke paroki-paroki dan stasi-stasi untuk mengenal lebih dekat dan sekaligus memberikan Sakramen Krisma. Keuskupan Palangkaraya juga akan mengadakan sinode pada tahun 2018.

Mgr. Sutrisnaatmaka menjadi ko-konsekrator bersama dengan Uskup Banjarmasin, Mgr. Petrus Boddeng Timang, M.S.F. dalam penahbisan Mgr. Paulinus Yan Olla, M.S.F. sebagai Uskup Tanjung Selor pada 5 Mei 2018. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama ialah Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F., Uskup Agung Samarinda.


</doc>
<doc id="1066954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066954" title="Julianus Sunarka">
Julianus Sunarka

Mgr. Julianus Kema Sunarka, S.J. () adalah Uskup Purwokerto yang menjabat dari 10 Mei 2000 sampai 29 Desember 2016.

Mgr. Sunarka dikenal sebagai pribadi yang sangat sederhana dan pandai melucu serta segar dalam menyampaikan ucapan-ucapannya. Ia juga dikenal sebagai pribadi yang eksentrik, tetapi punya gaya pastoral yang benar-benar ciamik, bersemangat miskin, dan berpenampilan sangat sederhana.
Karena sudah berusia 75 tahun, Mgr. Sunarka pensiun dari jabatan Uskup Purwokerto pada tanggal 29 Desember 2016. Ia kemudian menghabiskan masa pensiunnya di Wisma Emmaus, Girisonta.

Sunarka menyelesaikan studi filsafat dan teologi di Belanda. Sunarka ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 3 Desember 1975. Pastor Sunarka dikenal cerdas dan piawai dalam urusan pengelolaan keuangan setelah menjadi Bendahara Keuskupan Agung Semarang pada kepemimpinan Kardinal Julius Darmaatmadja dan juga Bendahara Provinsi SJ Indonesia.

Ia terpilih menjadi Uskup Purwokerto pada tanggal 10 Mei 2000, untuk meneruskan kepemimpinan Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. yang telah meninggal dunia. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 8 September 2000, dengan Penahbis Utama adalah Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Jakarta. Bertindak sebagai ko-konsekrator adalah Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja, Uskup Bandung dan Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Semarang.

Selama kepemimpinannya, ia memiliki impian besar akan banyak hal dalam upaya mewujudkan Keuskupan Purwokerto sebagai tanda hadirnya Kerajaan Allah di dunia. Selama sepuluh tahun kurun waktu 1991–2001, Keuskupan Purwokerto hidup dalam arah pengguliran visi Gereja Misioner, yakni Gereja yang diutus Yesus Kristus untuk melaksanakan kerasulan memberikan kesaksian dan juga mewartakan kabar gembira. Mgr. Sunarka sempat menjadi Anggota Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik untuk periode 1987–1990 dan 1990–1993.

Mgr. Sunarka dikenal memiliki kemampuan lebih sebagai 'dukun' pencari lokasi sumber air, dengan telah diminta oleh berbagai kalangan untuk mencarikan "tuk" (sumber air). Hal ini terkait juga dengan kegiatannya dalam bidang keparanormalan, termasuk dalam tulisannya berjudul "Kemampuan Paranormal sebagai Anugerah Kodrati dan secara Istimewa sebagai Anugerah Adikodrati".


</doc>
<doc id="1066955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066955" title="Gerulfus Kherubim Pareira">
Gerulfus Kherubim Pareira

Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. () adalah Uskup Maumere yang menjabat dari 19 Januari 2008 sampai 14 Juli 2018. Sebelumnya, Pareira merupakan Uskup Weetebula sejak 21 Desember 1985.

Kherubim Pareira, demikianlah ia biasa dipanggil pada masa kecilnya, dilahirkan dari pasangan Aloysius Yulius Pareira dan Elisabeth da Iku Pareira, yang merupakan anak kelima dari 12 bersaudara. Ayahnya, Aloysius Yulius Pareira, adalah penilik Sekolah Dasar wilayah II di Kabupaten Flores Timur dan meninggal dunia pada tahun 1963, sedangkan ibunya, Elisabeth da Iku Pareira, meninggal dunia pada tahun 1999.

Pada tahun 1947 hingga 1950, Pareira menjalani pendidikan di ALS (Algemene Lagere School) di Maumere, kemudian dilanjutkan di Ndao. Ia kemudian meneruskan pendidikan di Sekolah Rakyat di Lela sampai kelas V tahun 1951 hingga 1953. Ia kemudian kembali berpindah ke Larantuka dan meneruskan sekolah rakyat di sana sampai kelas VI tahun 1954.

Ia kemudian mulai masuk ke seminari sejak tahun 1954, di mana hingga tahun 1957 ia menjalani pendidikan di SMP Seminari Menengah San Dominggo, Hokeng, dilanjutkan hingga tahun 1961 di SMA Seminari Menengah St. Yohanes Berchmans, Mataloko. Sejak tahun 1961 hingga 1963 ia menjalani novisiat di STFK St. Paulus, Ledalero. Pada 20 Agustus 1963, ia mengucapkan Kaul Pertama di STFK St. Paulus, Ledalero.

Setelah itu, ia mulai menjalani studi Filsafat di STFK St. Paulus, Ledalero hingga tahun 1965. Ia menjalani Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Menengah Pius XII, Kisol sejak 1965 hingga 1967. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai seorang biarawan dari kongregasi Serikat Sabda Allah pada tanggal 8 Desember 1970 di STFK St. Paulus, Ledalero.

Setelah ditahbiskan menjadi diakon, ia pernah mengajukan pengunduran diri. Ia kemudian tetap bertahan setelah mendapat dorongan dari pembinanya.

Pareira ditahbiskan menjadi seorang imam Serikat Sabda Allah pada 22 Agustus 1971 di Lela oleh Donatus Djagom, S.V.D., Uskup Agung Ende. Ia memilih moto imamat, yakni "Tuhanlah kekuatanku, madahku dan keselamatanku" (). Setelah tahbisan, ia ditugaskan sebagai Pembantu Prefek SMP Seminari Pius XII Kisol sejak 1972 hingga 1973, di mana sejak 1973 hingga 1974, ia melanjutkan studi di Universitas Kepausan Salesian di Roma. Ia kemudian meneruskan pendidikannya sejak 1974 hingga 1976 di Universitas Kepausan Antoniano di Roma pada jurusan Psikologi Pendidikan dan Paedagogik.

Sekembalinya ke Tanah Air, ia menjadi Prefek SMA Seminari Pius XII Kisol tahun 1977 hingga 1978. Ia kemudian menjadi Rektor dan Direktur Seminari Menengah Pius XII Kisol pada tahun 1978 hingga tahun 1981. Pada tahun yang sama, ia terpilih menjadi Wakil Provinsial SVD Ruteng hingga tahun 1982. Sejak tahun 1981 hingga 1982, ia juga merupakan Direktur APK Ruteng. Pareira kemudian terpilih menjadi Provinsial SVD Ruteng pada tahun 1982.

Pada 21 Desember 1985, ia diangkat menjadi Uskup Weetebula berdasarkan keputusan penetapannya dari Tahta Suci Vatikan, Roma. Gregorius Manteiro, S.V.D., Uskup Kupang menjadi Penahbis Utama. Uskup Atambua, Anton Pain Ratu, S.V.D. dan Uskup Ruteng, Eduardus Sangsun, S.V.D. Penahbisan berlangsung pada 25 April 1986. Ia memilih moto episkopat, ""Ut Omnes Unum Sint"" (), yang berarti "supaya mereka semua menjadi satu". Hal ini lahir dari kenyataan masyarakat Sumba yang beraneka ragam, baik dari segi budaya maupun agama.

Pada 23 April 2006, Pareira menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Vincentius Sensi Potokota sebagai Uskup Maumere dan bagi Mgr. Dominikus Saku sebagai Uskup Atambua pada 21 September 2007.

Ia kemudian terpilih menjadi Uskup Maumere pada tanggal 19 Januari 2008. Hal ini pasca kekosongan tahta Keuskupan Maumere pasca diangkatnya Mgr. Vincentius Sensi Potokota sebagai Uskup Agung Ende pada 14 April 2007. Ia diinstalasi pada 25 April 2008. Pada penahbisan Mgr. Silvester Tung Kiem San sebagai Uskup Denpasar pada 19 Februari 2009, Pareira kembali menjadi Penahbis Pendamping.

Kepemimpinan Keuskupan Weetebula kemudian dilanjutkan oleh Mgr. Edmund Woga, C.Ss.R. yang diangkat menjadi Uskup Weetebula pada tanggal 4 April 2009. Pareira kemudian menjadi Penahbis Utama bagi Woga pada 16 Juli 2009, dan juga menjadi Penahbis Utama bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.

Pada 27 September 2016, secara resmi Tahta Suci menerima pengunduran dirinya sebagai Uskup Maumere secara "nunc pro tunc". Hal ini sebagai tanggapan atas surat pengunduran dirinya yang telah dikirimkan sejak Januari 2016 silam, dan mendapat jawaban pada awal September. Pada 14 Juli 2018, Gerulfus resmi mengakhiri tugasnya sebagai Uskup Maumere dengan penunjukkan Mgr. Ewaldus Martinus Sedu sebagai penerusnya. Mgr. Pareira bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama bagi penerusnya tersebut pada 26 September 2018. Mgr. Pareira didampingi oleh Mgr. Vincentius Sensi Potokota, Uskup Agung Ende dan Mgr. Fransiskus Kopong Kung, Uskup Larantuka.


</doc>
<doc id="1066956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066956" title="Ludovikus Simanullang">
Ludovikus Simanullang

Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Keuskupan Sibolga.

Ia mengucapkan kaul kekalnya sebagai Anggota Kapusin pada 2 Agustus 1981. Mgr. Ludovikus ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 10 Juli 1983. Ia memulai karyanya di Gereja Santo Hilarius Paroki Tarutung Bolak, Tapanuli Tengah. Ia kemudian bertugas di Paroki Teluk Dalam Nias pada tahun 1984 hingga 1989.

Pada tahun 1989, ia melanjutkan studinya di Universitas Kepausan Antonianum, Roma hingga tahun 1994. Sekembalinya ke Indonesia, ia menjadi Magister Postulan Mela, dan juga menjadi moderator Paroki Tarutung Bolak.

Pada tahun 1997, Mgr. Ludovikus terpilih menjadi Minister Provinsial di Provinsi Kapusin St. Fidelis, Sibolga untuk periode 1997-2003, dan kembali terpilih untuk kedua kalinya untuk masa bakti 2003–2006, dan kemudian terpilih kembali pada tahun 2006. Selain di Provinsial Kapusin, ia juga aktif sebagai formator para frater di STFT St. Yohanes Pematang Siantar.

Mgr. Ludovikus terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Sibolga pada 14 Maret 2007. Pada 20 Mei 2007, Mgr. Leopoldo Girelli, Nuncio Apostolik untuk Indonesia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Ludovikus Simanullang. Dalam penahbisan itu, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, Uskup Padang dan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Koajutor Medan menjadi Uskup Konsekrator. Penahbisan berlangsung di Lapangan Simare-mare, Jalan Sutomo Sibolga.

Pada 12–16 November 2009, untuk pertama kalinya umat Keuskupan Sibolga melaksanakan sinode. Sinode ini berlangsung di LPTK Mela, Sibolga.
Pada sebuah surat tertanggal 25 Juni 2016 sebagai balasan atas surat Barisan Relawan Pastor Rantinus dan Ustaz Sodikin (BARASO) tertanggal 25 Mei 2016, Mgr. Ludovikus menolak permohonan R.D. Rantinus Manalu menjadi Calon Bupati Tapanuli Tengah dengan terlibat politik praktis karena dirasa bertentangan dengan Kitab Hukum Kanonik.

Mgr. Ludovikus meninggal dunia di Rumah Sakit Umum Santa Elisabeth, Medan, Sumatra Utara pada 20 September 2018. Ia dimakamkan pada 23 September 2018 di Kompleks Seminari Santo Petrus, Aek Tolang, Pandan, Tapanuli Tengah.


</doc>
<doc id="1066962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066962" title="Ikatan Masinis Indonesia">
Ikatan Masinis Indonesia

Ikatan Masinis Indonesia (disingkat IMI) adalah sebuah organisasi Perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan PT. Kereta Api Indonesia (Persero)
Ikatan Masinis Indonesia dibentuk untuk menanungi semua aspirasi paara masinis yang ada di Indonesia



</doc>
<doc id="1066965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066965" title="Petrus Turang">
Petrus Turang

Mgr. Petrus Turang () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Kupang yang telah menjabat sejak 10 Oktober 1997 meneruskan secara otomatis kepemimpinan keuskupan pasca meninggalnya Uskup Agung Gregorius Manteiro, S.V.D.

Turang ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Manado pada 18 Desember 1974. Ia sempat memegang jabatan sebagai Sekretaris Eksekutif Komisi Pengembangan Sosial Ekonomi (PSE) Konferensi Waligereja Indonesia. Selama memegang jabatan tersebut, ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Koajutor Keuskupan Agung Kupang pada 21 April 1997.

Ia ditahbiskan pada 27 Juli 1997 di Arena Promosi Hasil Kerajinan Tangan Rakyat NTT, Kelurahan Fatululi, Kecamatan Kelapa Lima, Kupang. Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. bertindak sebagai Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Bellicastrum, Pietro Sambi dan Uskup Agung Kupang saat itu, Gregorius Manteiro, S.V.D.

Seiring dengan wafatnya Uskup Agung Manteiro, Turang secara otomatis meneruskan jabatan sebagai Uskup Agung Kupang sejak 10 Oktober 1997. Ia menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Alberto Ricardo da Silva sebagai Uskup Dili pada 2 Mei 2004 dan bagi Mgr. Dominikus Saku sebagai Uskup Atambua pada 21 September 2007.

Turang sempat dikecam terkait aksinya saat menegur seorang imam, yakni R.D. Yohanes Subani, yang merupakan pendidik dan pengajar di Seminari Tinggi Sto. Michael, Penfui, Kupang, yang tidak mencium cincin uskup. Kejadian ini berlangsung pada 10 Januari 2013 setelah perayaan natal bersama di Gereja Katedral Kupang. Hal ini juga berujung pada adanya surat terbuka yang ditujukan kepada Ketua KWI dan Nuncio Apostolik. Menurut pihak Turang, ia telah meminta maaf setelahnya, tetapi tidak mendapat respons.


</doc>
<doc id="1066966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066966" title="2 Tawarikh 10">
2 Tawarikh 10

2 Tawarikh 10 (atau II Tawarikh 10, disingkat 2Taw 10) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kitab 2 Tawarikh mencatat aliran utama sejarah Ibrani sepanjang kitab ini dari sudut pandang kerajaan selatan Yehuda. Kitab ini sedikit sekali membahas kerajaan utara, tetapi memusatkan perhatian kepada kerajaan selatan karena tiga alasan:



</doc>
<doc id="1066967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066967" title="IMI">
IMI



</doc>
<doc id="1066968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066968" title="Johannes Liku Ada'">
Johannes Liku Ada'

Mgr. Johannes Liku Ada' () adalah Uskup Agung Makassar petahana sejak ditunjuk sebagai Uskup Agung Makassar pada 11 November 1994.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada 21 Januari 1975. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Gregoriana Roma, dengan menulis disertasi berjudul "Towards a Spirituality of Solidarity: A Study of Sa'dan-Torajan Solidarity in the Light of "Gaudium et Spes", with a View to an Inculturated Authentic Christian Spirituality of Solidarity" setelah studi pada 1981 hingga 1986. Selama menjadi imam, ia menjadi moderator PMKRI cabang Makassar, Pastor Mahasiswa, dan pemimpin novis Kongregasi Fratek HKK.

Pada 11 Oktober 1991, ia ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Ujung Pandang dengan gelar Uskup Tituler Amantia. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 2 Februari 1992, bertepatan pada Pesta Yesus Dipersembahkan di Kenisah. Uskup Agung Ujung Pandang, Franciscus van Roessel, C.I.C.M. menjadi Penahbis Utama didampingi oleh Uskup Agung Semarang Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Manado Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C.

Ia kemudian menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi Uskup Amboina, Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. pada 18 September 1994. Selama menjadi Uskup Auksilier, Mgr. van Roessel mendelegasikan kepada dirinya tugas pelayanan pastoral, termasuk kunjungan ke paroki di luar kota Makassar karena faktor usia dan kesehatan.

Ia ditunjuk untuk menjadi Uskup Agung Ujung Pandang pada tanggal 11 November 1994. Pada 26 Oktober 2008, ia kembali menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Petrus Boddeng Timang sebagai Uskup Banjarmasin.

Selama memimpin keuskupan, ia memberi perhatian untuk memimpin keuskupan dengan corak kepemimpinan menurut Konsili Vatikan II.

Dalam awal kepemimpinan, ia memimpin proses peralihan dari 'Gereja misi' menjadi 'Gereja lokal' yang semakin mandiri dalam kondisi banyaknya imam diosesan yang minim pengalaman. Di tengah masa ini setelah berkonsultasi dalam rapat Dewan Konsultor, ia berkeputusan untuk mengadakan Sinode Diosesan Kanonik I, yang kemudian berlangsung di Malino pada bulan Oktober 1999. Sinode tersebut menghasilkan arah dasar keuskupan, yang memuat tiga butir pokok, yakni visi, misi/tugas pokok, dan spiritualitas. Hasil ini kemudian mulai diberlakukan sejak 1 Januari 2000 yang dikenal sebagai "Arah Dasar Keuskupan Agung Makassar" (Ardas KAMS). Selain itu, ia juga mengeluarkan Surat Keputusan pembentukan Dewan Imam Kanonik yang pertama pada tanggal 20 Desember 2001. Pada sidangnya, Dewan Imam mulai membicarakan materi pokok sebagai tindak lanjut Ardas KAMS, dan bersepakat untuk menjalankan program pastoral tahunan selama 5 tahun, yang setiap tahun dimulai pada hari Rabu Abu dan berakhir pada hari Selasa sebelum Rabu Abu tahun berikutnya.

Dalam bidang ketenagaan, ia tidak melanjutkan rencana Mgr. van Roessel untuk mempunyai sebuah seminari tinggi sendiri di Makassar, dan justru meningkatkan tiga jenjang pendidikan calon imam yang sudah ada (SPC-TOR-SAM), sambil tetap memperhatikan faktor-faktor penyebab usulan Mgr. van Roessel terkait pemindahan ini. Kebutuhan akan "ongoing formation" (OF) para imam tetap mendapat perhatian. Mgr. Liku Ada' juga memberikan perhatian pada kehidupan hari tua dan kesehatan para imam, termasuk pendirian rumah jompo dan taman pekuburan rohaniwan-rohaniwati.

Terkait dengan momen 75 tahun Gereja Keuskupan Agung Makassar pada 2012, maka Keuskupan kembali mengadakan Sinode Diosesan, yang telah dipersiapkan sejak tahun 2010. Sinode tersebut diadakan pada 27–31 Mei 2012 di Hotel Singgasana Makassar dan dihadiri oleh 225 tokoh umat Katolik Keuskupan.

Mgr. Liku Ada' menjadi Uskup Ko-konsekrator, bersama dengan Uskup Emeritus Manado, Mgr. Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. dalam pentahbisan Mgr. Benedictus Estephanus Rolly Untu, M.S.C.. Duta Besar Vatikan untuk Nigeria terpilih, Mgr. Antonio Guido Filipazzi bertindak sebagai Pentahbis Utama.


</doc>
<doc id="1066969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066969" title="Anicetus Bongsu Antonius Sinaga">
Anicetus Bongsu Antonius Sinaga

Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Medan periode 12 Februari 2009 hingga pensiun pada 8 Desember 2018.

Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 13 Desember 1969. Mgr. Sinaga menyelesaikan studi S3 di Universitas Katolik Leuven, Belgia pada tahun 1975 dengan disertasi "The Toba-Batak High God: Transcendence and Immanence".

Pada tahun 1978, saat Sibolga menjadi Prefektur Apostolik, ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik di sana, sampai dengan 24 Oktober 1980 saat status Sibolga ditingkatkan menjadi Keuskupan, ia menjadi Uskup pertama di sana. Ia ditahbisan menjadi Uskup pada Hari Raya Epifani, 6 Januari 1981 di Basilika Santo Petrus, Vatikan oleh Paus Yohanes Paulus II. Dalam penahbisan tersebut, Mgr. Giovanni Canestri, Uskup Agung Tituler Forum Clodii sekaligus Wakil ("Vicegerent") Keuskupan Roma dan Mgr. Belchior Joaquim da Silva Neto, C.M., Uskup Luz, Minas Gerais, Brasil menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Pada 11 Juni 1983, Mgr. Sinaga menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X., Uskup Emeritus Padang dalam penahbisan Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap., di mana Uskup Agung Medan Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. menjadi Uskup Penahbis Utama.

Pada tahun 2004, ia ditunjuk menjadi Uskup Agung Koajutor di Keuskupan Agung Medan. Ia mulai meninggalkan Keuskupan Sibolga dan keuskupan mengalami masa "sede vacante" hingga ditunjuknya Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M. Cap. oleh Tahta Suci pada 14 Maret 2007. Pada 20 Mei 2007, Mgr. Sinaga kembali menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan Mgr. Simanullang bersama dengan Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap., sedangkan Uskup Penahbis Utama adalah Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Leopoldo Girelli.

Pada 12 Februari 2009, ia meneruskan jabatan Uskup Agung Medan, seiring dengan pengunduran diri Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. yang mengundurkan diri terkait usia pensiun, sampai sekarang.

Pada 10 Oktober 2013, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan Uskup Tanjungkarang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono bersama dengan Uskup Pangkal Pinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D.. Dalam penahbisan itu, Uskup Agung Palembang sekaligus Administrator Apostolik Keuskupan Tanjungkarang selama kekosongan tahta Keuskupan, Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. menjadi Uskup Penahbis Utama.

Mgr. Sinaga menjadi Administrator Apostolik untuk Keuskupan Sibolga selama kekosongan tahta pasca meninggal dunianya Mgr. Ludovicus Simanullang, O.F.M. Cap. Pada 8 Desember 2018, pengunduran dirinya diterima oleh Tahta Suci atas alasan pensiun. Kornelius Sipayung ditunjuk sebagai penggantinya.

Pada 2 Februari 2019, Mgr. Sinaga menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan penerusnya sebagai Uskup Agung Medan, Mgr. Kornelius Sipayung, O.F.M. Cap. bersama dengan Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap. Dalam penahbisan itu, Nuncio Apostolik untuk Indonesia Mgr. Piero Pioppo menjadi Uskup Penahbis Utama. Sehari menjelang tahbisan Mgr. Sipayung, Mgr. Sinaga memimpin ibadat "salve".


</doc>
<doc id="1066971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066971" title="Nicolaus Adi Seputra">
Nicolaus Adi Seputra

Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. () adalah Uskup Agung petahana Merauke sejak terpilih pada tanggal 7 April 2004.

Ia menjalani pendidikan di Seminari Mertoyudan pada kurun waktu tahun 1976 hingga 1980.

Ia ditahbiskan menjadi imam Misionaris Hati Kudus pada tanggal 1 Februari 1989. Ia berkarya di Keuskupan Agung Merauke selama 15 tahun sebagai imam, di mana ia bertugas di Dekanat Kepi selama 3 tahun diteruskan dengan 5 tahun di Dekanat Kimaam. Ia sempat menjalani studi di Manila, Filipina. Sekembalinya dari Filipina, ia bertugas di Gereja Katedral Merauke. Sejak 2003, ia diangkat menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Merauke.

Ia terpilih menjadi Uskup Agung Merauke pada 7 April 2004. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 25 Juli 2004 di halaman SMP YPPK Yohanes XXIII, Merauke. Uskup Agung Emeritus Merauke, Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. bersama dengan Uskup Timika, Mgr. John Philip Saklil menjadi Uskup Pentahbis Pendamping.

Ia turun langsung dalam Misi Kemanusiaan Peduli Papua (MKPP) untuk melakukan penggalangan dana untuk pembangunan gedung TK-SMP St Yolenta, Merauke, Papua.



</doc>
<doc id="1066972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066972" title="Dmitri Vladislavovich Yefremov">
Dmitri Vladislavovich Yefremov

Dmitri Vladislavovich Yefremov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Akademiya Tolyatti.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Gornyak Uchaly.



</doc>
<doc id="1066973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066973" title="Vladimir Azarov">
Vladimir Azarov

Vladimir Alekseyevich Azarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Akademiya Tolyatti.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 4 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Rubin-2 Kazan.


</doc>
<doc id="1066974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066974" title="Hieronymus Herculanus Bumbun">
Hieronymus Herculanus Bumbun

Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M.Cap. () adalah Uskup Agung Emeritus Keuskupan Agung Pontianak. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 27 Juli 1967 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Pontianak pada tanggal 26 Februari 1977.

Bumbun ditahbiskan menjadi imam pada 27 Juli 1967. Pada 19 Desember 1975, ia ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Pontianak dengan gelar Uskup Tituler Capra. Pada 27 Mei 1976, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Penahbis Utama Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono dan Pentahbis Pendamping Uskup Ketapang, Mgr. Gabriel Willem Sillekens, C.P. dan Uskup Agung Medan, Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. Sebagai Uskup, Mgr. Bumbun mengambil moto ""Amor non Amatur"" yang berarti "kasih tak dikasihi", sebuah ungkapan dari Santo Fransiskus Assisi.

Pada 26 Februari 1977, Bumbun ditunjuk menjadi Uskup Agung Pontianak melanjutkan kepemimpinan Mgr. Herculanus Joannes Maria van der Burgt, O.F.M. Cap. yang meninggal dunia pada 2 Juli 1976. Pada masa itu, pengangkatan uskup asli Indonesia dianggap penting, karena menunjukkan kemandirian Gereja Indonesia. Selama delapan tahun sejak 8 Juni 1982, Mgr. Bumbun menjalankan tugas ganda dengan menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Sanggau pasca diterimanya pengunduran diri Prefek Apostolik Sekadau, Domenico Luca Spinosi, C.P. sampai 22 Januari 1990 di mana Mgr. Giulio Mencuccini, C.P. ditunjuk melanjutkan kepemimpinan di Sanggau.

Pada 3 Juni 2014, Tahta Suci menerima pengunduran diri Mgr. Bumbun sebagai Uskup Agung Pontianak, dan menunjuk Mgr. Agustinus Agus, Uskup Sintang sebagai penerusnya. Setelah pensiun ini, Mgr. Bumbun bertempat tinggal di biara Ordo Kapusin. Setelah pensiun, Mgr. Bumbun aktif dalam memimpin Misa Tridentin di Pontianak.

Selama menjadi Uskup, Mgr. Bumbun menjadi Uskup Pentahbis Utama bagi dua uskup, yaitu Mgr. Michael Cornelis C. Coomans, M.S.F. sebagai Uskup Samarinda pada 14 Februari 1988 dan Mgr. Giulio Mencuccini, C.P. sebagai Uskup Sanggau pada 3 Juni 1990. Selain itu, ia juga menjadi Uskup Pentahbis Pendamping bagi sembilan orang uskup, yakni:


</doc>
<doc id="1066978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066978" title="Florentinus Sului Hajang Hau">
Florentinus Sului Hajang Hau

Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Samarinda. Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 6 Februari 1976. Pada 5 April 1993, ia ditunjuk menjadi Uskup Samarinda dan konsekrasi dilakukan pada tanggal 21 November 1993. Tanggal 29 Januari 2003, ia ditunjuk menjadi Uskup Agung Samarinda seiring dengan ditingkatkannya status Keuskupan Samarinda yang tadinya merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak menjadi provinsi gerejani baru, yaitu "Keuskupan Agung Samarinda" dengan 3 keuskupan sufragan.

Mgr. Florentinus meninggal dunia pada 18 Juli 2013 di Rumah Sakit Medistra, Jakarta dalam usia 64 tahun.

Sului lahir di Tering yang bersisi dengan Sungai Mahakam dari ayah Petrus Hajang Hau dan ibu Elisabet Pinaang Muwat, dan saat kelahirannya ia diberi nama "Hibau", kemudian namanya diubah karena hingga berusia dua tahun, ia kerap sakit menjadi "Sului" yang dalam bahasa setempat berarti "tusukan".

Ayah dan ibu Sului masih memeluk kepercayaan tradisional. Sementara, telah berdiri Gereja Katolik Keluarga Kudus, dan di sana Sului dibaptis dengan nama Florentinus pada 3 April 1958.

Sului menyelesaikan pendidikan dasar di SD Katolik Tering yang merupakan satu-satunya sekolah di desa. Ketika kelas lima, ia pernah tinggal kelas, karena sempat tidak masuk sekolah akibat terlalu asyik bermain di sebuah pemotongan kayu. Pada tahun 1962, ia lulus dan pergi ke Samarinda untuk melanjutkan pendidikan di SMP Katolik WR Soepratman Samarinda.

Setelah lulus SMP, ia melanjutkan ke Seminari Menengah St. Yosep Samarinda. Di sana ia menguasai bahasa Latin, liturgi, hingga bahasa Inggris. Sului kemudian lulus SMA Katolik pada 1968 sekaligus menyelesaikan seminari menengah. Ia kemudian melanjutkan ke Sekolah Tinggi Filsafat Teologi, Yogyakarta.

Ia kemudian memutuskan untuk masuk ke Biara Misionaris Keluarga Kudus (MSF).

Sului ditahbiskan menjadi Imam pada 6 Februari 1976. Ia kemudian ditugaskan ke tempat terpencil di hulu Sungai Mahakam, tepatnya di Long Pahangai, Kutai Barat pada 1976 yang mayoritas penduduknya beragama Katolik. Setelah empat tahun bertugas, ia ditugaskan di Samarinda pada 1980.

Ketika Mgr. Michael Cornelis C. Coomans, M.S.F. menjadi Uskup, pada awal 1990-an, Sului menjadi wakilnya, dan ketika Mgr. Choomans meninggal dunia, Sului menggantikannya. Ia ditunjuk pada 5 April 1993 menjadi Uskup Samarinda, dan menjadikannya uskup Indonesia ketiga yang juga berdarah Dayak, sementara yang pertama adalah Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap dan yang kedua adalah Mgr. Yulius Aloysius Husin M.S.F. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 21 November 1993, oleh Mgr. Yulius Aloysius Husin, M.S.F., Uskup Palangkaraya menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFM.Cap. Uskup Agung Pontianak dan Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F., Vikaris Apostolik Banjarmasin menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Seiring dengan berubahnya status Keuskupan Samarinda menjadi Keuskupan Agung Samarinda pada 2003, Sului kemudian menjadi uskup agung.

Selama hidupnya, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator untuk tiga Uskup, yaitu: Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, MSF pada tahun 2001, Mgr. Yustinus Harjosusanto, MSF pada tahun 2002, dan Mgr. Petrus Boddeng Timang pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1066982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066982" title="Paolo Frangipane">
Paolo Frangipane

Paolo Frangipane () adalah pemain Sepak bola Argentina yang berposisi Gelandang, sekarang ia bermain di Mitra Kukar. Ia juga sebelumnya memperkuat klub asal Kolombia Deportes Tolima.



</doc>
<doc id="1066983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066983" title="Indra Djati Sidi">
Indra Djati Sidi

Dr. Ir. Indra Djati Sidi, MSc. () adalah seorang teknokrat, pengajar dan birokrat Indonesia. Indra aktif sebagai pengajar (dosen) di Institut Teknologi Bandung (ITB), Bandung, Jawa Barat. Sebagai birokrat, dia pernah memegang jabatan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah (Dikdasmen) Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) dari tahun 1998 sampai 2005.





</doc>
<doc id="1066984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066984" title="Johannes Pujasumarta">
Johannes Pujasumarta

Mgr. Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 25 Juni 1977 dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 12 November 2010 sampai wafat pada 10 November 2015.

Mgr. Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta lahir di Surakarta, 27 Desember 1949. Ia adalah anak ketiga (dari sembilan bersaudara) dari pasangan Hubertus Soekarto Pudjasumarto dan Agnes Soekarti Pudjasumarto. Salah seorang kakaknya juga menjadi imam, yaitu Pastor Ignatius Ismartono, S.J.

Ia mengawali pendidikan imamatnya di Seminari Menengah Mertoyudan, Magelang pada tahun 1963. Selepas lulus dari Seminari Menengah Mertoyudan, Romo Puja kemudian meneruskan pendidikan imamatnya ke Seminari Tinggi Santo Paulus Kentungan Yogyakarta dari tahun 1970 hingga ditahbiskan menjadi imam tanggal 25 Januari 1977.

Sejak tahun 1983 hingga 1987, ia melanjutkan studi teologi spiritual di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, Roma, Italia. Ia meraih gelar "Licentiate" (studi tahun 1983–1985) dan "Doctorate" (studi tahun 1985–1987).

Pada tahun 1998, ia diangkat menjadi Vikaris jenderal Keuskupan Agung Semarang. Tanggal 17 Mei 2008, ia ditunjuk sebagai Uskup Keuskupan Bandung oleh Paus Benediktus XVI. Pada 16 Juli 2008, ia ditahbiskan oleh Penahbis Utama, Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja, bersama dengan Uskup Agung Semarang, Mgr. Ignatius Suharyo dan Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Leopoldo Girelli yang bertindak sebagai Uskup Konsekrator. Ia berkarya menjadi gembala di Keuskupan Bandung sampai tahun 2010, di mana pada tanggal 12 November 2010 Ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Semarang oleh Paus Benediktus XVI.

Pada tanggal 25 Agusutus 2014, Mgr. Pujasumarta menjadi Uskup ko-konsekrator dalam pentahbisan Uskup Bandung, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C. bersama dengan Uskup Bogor, Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M.. Dalam pentahbisan ini, Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Jakarta yang sebelumnya menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Bandung, menjadi Uskup Penahbis Utama.

Pada masa akhir hidupnya di dunia, Mgr. Pujasumarta menderita sakit kanker paru-paru stadium empat—dan diketahui telah menjalar ke ginjalnya—sehingga harus keluar-masuk rumah sakit. Dalam keadaan tersebut ia tetap melayani umatnya di Keuskupan Agung Semarang, serta menghadiri berbagai acara seperti silaturahmi ke Pondok Pesantren Al Islah dan aula Masjid Agung Jawa Tengah saat Hari Raya Idul Fitri 2015. Sambil tetap berjuang menghadapi penyakitnya, pada pertengahan September 2015, ia memainkan lagu Indonesia Pusaka dengan saksofon di Auditorium RRI Semarang saat peringatan hari jadi Lindu Aji, suatu acara yang juga dihadiri tokoh Muslim KH Mustofa Bisri (Gus Mus), pengusaha Irwan Hidayat, dan dipandu oleh budayawan Prie GS.

Setelah sekitar 1,5 tahun menghadapi penyakit yang dideritanya, pada bulan September 2015 Mgr. Pujasumarta dirawat inap di Rumah Sakit St. Elisabeth Semarang untuk menjalani perawatan intensif. Seorang kolega Mgr. Pujasumarta mengatakan bahwa, "Dia tidak mau dirawat di ICU dan menolak dibawa berobat ke luar negeri. Dia berpesan ingin meninggal seperti umatnya." Kardinal Mgr. Julius Darmaatmadja, SJ melayankan Sakramen Perminyakan kepadanya pada tanggal 15 Oktober 2015.

Setelah sekitar 2 bulan dirawat inap, Mgr. Pujasumarta dikabarkan meninggal dunia pada hari Selasa tanggal 10 November 2015 pukul 23.35 di RS St. Elisabeth Semarang. Pada tanggal 12 November 2015 pukul 05.30 diadakan Perayaan Ekaristi yang dihadiri ribuan umat Katolik, dan dilanjutkan ibadat pemberangkatan jenazah pada pukul 08.00. Upacara pemberangkatan jenazah Mgr. Pujasumarta dihadiri oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo yang tidak hanya menganggapnya sebagai "Eyang dan Bapak", namun juga "rekan seperjuangan dalam membangun kerjasama dan saling keterbukaan menuju suatu persaudaraan sejati". Setelah ibadat—menjelang pemberangkatan jenazah Mgr. Pujasumarta ke Yogyakarta—seluruh umat yang hadir menyanyikan lagu "Ndherek Dewi Maria" dengan diiring tarian sufi oleh Kiai Budi Hardjana, pengasuh Pondok Pesantren Al Islah Meteseh di Tembalang. Pada tanggal 13 November 2015, setelah Misa Requiem, jenazah Mgr. Pujasumarta dimakamkan di pemakaman para romo dalam kompleks Seminari Tinggi Santo Paulus di Kentungan, Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1066987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066987" title="Bastian Bintang Simbolon">
Bastian Bintang Simbolon

Bastian Bintang Simbolon () merupakan seorang pemain sinetron dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Bastian mengawali kariernya dengan mengikuti ajang Idola Cilik 2. Setelah itu ia bersama finalis Idola Cilik lainnya merilis album kompilasi bersama Idola Cilik berjudul Gapai Mimpiku. Setelah ajang Idola Cilik memasuki season 3, Babas berduet dengan salah satu peserta Idola Cilik 3, Alvaro Maldini Siregar (Aldi) yang kemudian menjadi rekan segrupnya dalam grup vokal pria Coboy Junior hingga sekarang grup band dan vokal pria Project Jr. 8.

Karakter vokal Babas yang mampu mencapai nada-nada tinggi serta kepribadiannya yang humoris membuatnya lolos audisi untuk peran Kucai dalam drama Musikal Laskar Pelangi. Setelah bermain dalam Laskar Pelangi, Babas kembali berkarya dalam seni peran melalui film 5 Elang sebagai Aldi. Dalam 5 Elang, Babas juga turut mengisi soundtracknya dalam lagu Suka Padamu.

Sambutan positif masyarakat terhadap drama musikal Laskar Pelangi membuat pertunjukan ini diadakan kembali. Tidak tanggung-tanggung, kali ini drama musikal Laskar Pelangi mendapat tawaran tampil di Singapura. Dalam pertunjukan ini Babas kembali bermain sebagai Kucai.

Pada tahun 2011, Bastian bergabung dengan grup vokal pria Coboy Junior bersama Iqbaal, Aldi, dan Kiki. Mereka bertemu saat konser Drama musikal Laskar Pelangi.

Pada tahun 2017, Bastian bergabung dengan grup band dan vokal pria Project Jr. 8 bersama Yosi, Iqbaal, Aldi, Udjo, Odie, Gugum dan Oon.

Bastian resmi mengundurkan diri dari keanggotaanya sebagai personel Coboy Junior tanggal 23 Februari 2014 pada saat Konser Perpisahan ("Farewell Concert"). Pada Tahun 2014, Bastian merilis singel yang berjudul "Surat Izin Mencinta".












</doc>
<doc id="1066994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066994" title="Sergei Borovskiy">
Sergei Borovskiy

Sergei Aleksandrovich Borovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Radian-Baikal Irkutsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1066995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066995" title="Soul Sisters">
Soul Sisters

SoulSisters adala grup musik asal Indonesia yang beranggotakan tiga dara muda: Claudia, Chikita, dan Mathilda. SoulSisters dibentuk pada awal tahun 2012 melalui serangkaian proses audisi yang diselenggarakan oleh Trilogy Live. SoulSisters membawa nuansa “soul” dalam musik mereka yang beraliran R&B.

Proses Seleksi
Proses seleksi dimulai pada awal 2011 yang menghasilkan tiga pemenang, yaitu Claudia Hirawady (24), Finy Chikita Christy (21), dan Mathilda Alice Benedikta (22). Setelah proses seleksi selesai, mereka kemudian mengikuti training yang intensif untuk memperdalam kemampuan vocal mereka.

Single
Single pertama SoulSisters berjudul Do You Really Love Me yang ditulis oleh Bebi Romeo dan dibawakan bersama Bebi dan grup musik legendaries asal Amerika Serikat, Boyz II Men. Proses rekaman dilakukan secara terpisah di Jakarta dan Philadelphia, AS.

Performance
SoulSisters mengawali debut publik mereka dalam sebuah konser bertajuk Boyz II Men with Orchestra yang diselenggarakan di Jakarta, 11 Desember 2012. Dalam konser itu, SoulSisters berkolaborasi dengan Bebi Romeo dan Boyz II Men menyanyikan single mereka. Kolaborasi tersebut merupakan yang pertama di Asia di mana Boyz II Men menyanyikan lagu dari artis local.



</doc>
<doc id="1066997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1066997" title="Andreas Henrisoesanta">
Andreas Henrisoesanta

Mgr. Dr. Andreas Soewijata Henrisoesanta, S.C.J. (EYD: Andreas Suwiyata Henrisusanta; ) adalah Uskup di Keuskupan Tanjungkarang periode dari 18 April 1979 sampai 6 Juli 2012. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 2 Juli 1961 dan terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Tanjungkarang pada tanggal 18 April 1979.

Suwiyata (sapaannya saat kecil) dilahirkan di sebuah dusun kecil bernama Kalidadap, Desa Ngijorejo, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta pada 7 Juni 1935. Ia adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara. Ayahnya Samadi adalah seorang petani, dan ibunya Wasijem adalah seorang ibu rumah tangga. Ia tinggal dalam keluarga sederhana. Ayahnya, Samadi Kasandikrama dan pamannya Satijo Atmo Suparto merupakan orang terpandang di Ngijorejo, karena keduanya merupakan murid Kyai Kasan Iman, seorang guru spiritual terkenal pada masa itu. Atmo Suparto menjadi guru spiritual di desa itu. Pada suatu saat, datanglah Romo Strater, S.J., dan dibaptislah tujuh keluarga di desa Ngijorejo. Inilah cikal bakal umat Katolik Stasi Ngijorejo, Paroki Wonosari. Ayah Mgr. Andreas Henrisoesanta, yang tadinya hanya bernama Samadi Kasandikrama, mengambil nama baptis Jacobus serta ibunya mengambil nama baptis Jacoba. Pada tahun 1939, keluarga ini mengikuti transmigrasi program pemerintah Hindia Belanda. Saat itu Suwiyata masih berumur 4 tahun dan mereka mulai bermukim hingga tiga puluh tahunan di Metro.

Mgr. Andreas Henrisusanta dilahirkan dengan nama Suwiyata saja. Saat keluarganya dibaptis, ia diberi nama baptis Andreas, sehingga namanya menjadi Andreas Suwiyata. Ketika beranjak dewasa dan hendak menjadi pastor ia mengganti namanya menjadi Andreas Henrisoesanta. Nama inilah yang ia pakai hingga saat ini.

Mgr. Andreas Henrisusanta dilahirkan di Kalidadap, Ngijorejo, Wonosari, Gunung Kidul, Yogyakarta, pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Menurut banyak sumber ia dilahirkan pada 7 Juni 1935. Namun data dari Kongregasi SCJ mencatat bahwa ia dilahirkan pada 7 Juni 1933 lebih tua dua tahun dari data umum. Bahkan Kongregasi SCJ juga mencatat ia dibaptis di Paroki St. Petrus Canisius-Wonosari pada 25 Desember 1934 dan menerima Sakramen Penguatan/Krisma pada 16 Juli 1950 di Paroki Hati Kudus Metro.

Henri kecil mengikuti Sekolah Rakyat di Metro, dari tahun 1941 hingga 1947. SR-nya ia alami pada zaman Belanda, Jepang, dan pada zaman awal kemerdekaan. Ia kemudian menempuh pendidikan menengahnya di SMK (Sekolah Menengah Katolik) Pringsewu pada tahun 1948 sampai 1949. Saat ini sekolah itu menjadi SMP Xaverius Pringsewu. SMP yang belum tuntas itu, ia lanjutkan di SMK Talang Jawa, Palembang dari tahun 1949–1950 dan SMP St. Joseph, Lahat, Sumatera Selatan dari tahun 1950 hingga kelulusannya pada tahun 1951. Setelah tamat SMP, ia menuntut ilmu di sebuah SGA dan Seminari Menengah di Palembang tahun 1951–1955. Tak puas denagn pendidikan SMA, ia mengambil pendidikan filsafat di Lahat pada 1956–1957 dan di Yogyakarta, pada 1957–1958.

Mgr. Henri tergugah hatinya untuk mendalami ilmu keagamaannya. Hingga pada tahun 1955, Mgr. Henri mendaftar di Novisiat SCJ di Bandar Agung, Lahat. Ia pun menerima kaul pertamanya di Lahat pada 8 September 1956. Setahun kemudian ia pun menerima pembaharuan kaul di Seminari St. Paulus Palembang pada 8 September 1957. Untuk melanjutkan pendidikan teologi dan hukum gereja ia diharuskan untuk mengikuti studi di Roma, Italia. Ia pun juga menerima pembaharuan kaul di dalam kapal saat menuju Eropa pada 8 September 1958. Sesampainya di Roma, ia mengikuti pelajaran teologi dan hukum gereja. Dan ia ditahbiskan "Tonsura" pada 20 Desember 1958 di Kolese SCJ Leo Dehon, Roma Italia oleh Mgr. Nicolaus Canino. Pada 8 September 1959 ia menerima kaul kekal di Barton Under Needwood, Inggris. Tahbisan minor sebagai Lektor diterimanya pada tanggal 19 Desember 1959 oleh Mgr. Hector Cunial dan sebagai Akolit pada tanggal 2 April 1960 di Roma oleh Mgr. Joseph Ferreto. Pada tanggal 18 Maret 1961, ia menerima tahbisan Subdiakon oleh Mgr. Caretanus Mignoni di Roma. Setahun kemudian tepatnya pada tanggal 7 Mei 1961, Frater Henrisoesanta SCJ ditahbiskan menjadi Diakon di Roma oleh Mgr. Hector Cunial.

Setelah itu ia kembali ke Italia, dan menerima sakramen imamat pada 2 Juli 1961 oleh Uskup Zhengzhou, Mgr. Faustino M. Tissot, S.X. di Kapel Kolese SCJ Leo Dehon, Roma, Italia. Setelah menjadi Sarjana, ia melanjutkan Pendidikan Teologinya dengan gelar Licentiat theologi yang ia berhasil peroleh dari Universitas Gregoriana Roma pada bulan Juni 1962. Ia pun menyandang gelar Doktor Hukum Gereja dari Universitas Gregoriana, Roma dengan tesisnya "De Probatione per Documente in Precessu Canonico" pada 10 Juli 1966.
Henrisoesanta memulai misa perdananya di Castel Mino, Italia Utara pada bulan Juli 1961. Setahun kemudian, ia pulang ke Metro dan memulai misa pertamanya di Indonesia pada 1962. Tahun 1964–1965, ia pun mengikuti studi di Fribourg, Swiss dan kemudian kembali lagi ke Indonesia pada 1966.

Setelah sepuluh tahun berkarya di Keuskupan Tanjungkarang, Pastor Henrisusanta diangkat oleh Takhta Suci menjadi "Episcopus coadjutor" atau Uskup Koajutor Keuskupan Tanjungkarang. Ia diangkat menjadi Uskup Koajutor untuk membantu tugas-tugas Uskup Tanjungkarang Mgr. Gentiaras, yang kebetulan juga akan pensiun.

Pada tanggal 1 Mei 1968, Romo Andreas Henrisusanta diangkat menjadi anggota Dewan Pimpinan Provinsi (DPP) SCJ Indonesia. Ia pun menjadi Pastor Paroki di Telukbetung (1966 - 1971), Kedaton (1971 - 1974 dan 1976), Metro (1974 - 1975), Kotabumi (1975 - 1976), dan Tanjungkarang (1976 - 1977). Kemudian pada tanggal 1 Juni 1974, oleh Dewan Jenderal SCJ, Romo Henri diangkat menjadi anggota DPP SCJ sebagai Penasihat III. Saat itu ia juga pernah menjadi Guru agama di SD Sejahtera, Kedaton, Guru SMP Xaverius Telukbetung dan Tanjungkarang, Pimpinan SMA Xaverius dan Dosen agama Katolik di Universitas Lampung. Ia juga pernah menjadi Pimpinan yayasan Xaverius dan Yayasan Pembinaan Sosial Katolik (YPSK) Keuskupan Tanjungkarang.

Romo Andreas Henrisusanta SCJ, ditahbiskan menjadi Uskup di halaman SMA Xaverius Pahoman, Bandar Lampung pada 11 Februari 1976 oleh Penahbis Utama Mgr. Justinus Kardinal Darmojuwono, Uskup Agung Semarang, sementara Uskup Agung Vincenzo Maria Farano, Uskup Agung Tituler Cluentum sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan Uskup Albert Hermelink Gentiaras, S.C.J., Uskup Tanjungkarang menjadi Uskup Ko-konsekrator. Kemudian pada tanggal 21 Desember 1978, Paus Yohanes Paulus II mengangkat ia menjadi Uskup Diocesan Keuskupan Tanjungkarang. Pada tanggal 13 Mei 1979, Mgr. Albertus Hermelink Gentiaras, SCJ menyerahkan jabatannya sebagai "Episcopus residentalis" Keuskupan Tanjungkarang kepada Mgr. Andreas S. Henrisusanta, SCJ.

Sri Paus Paulus VI pun menyadari keunggulan mutu penghayatan imamat dan juga keahlian pastoral Mgr. Henri. Ia sangat aktif dalam kegiatan kerohanian, dan memulai karya pastoralnya dengan apik. Maka Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi Uskup Tituler Ubaba, sebuah daerah kecil di Afrika pada tahun 1975. Ia menjadi uskup tituler di sana sampai tahun 1979.

Pada 6 Juli 2012 pengunduran dirinya karena memasuki usia pensiun disetujui oleh Paus Benediktus XVI, dan digantikan oleh Mgr. Aloysius Sudarso sebagai Administrator Apostolik di Keuskupan Tanjungkarang, hingga Mgr. Yohanes Harun Yuwono terpilih menjadi Uskup Tanjungkarang.

Sejak menjadi Emeritus pada tahun 2012, Mgr. Henri pun pindah tempat tinggal ke Padang Bulan dan memang terkadang mengalami beberapa sakit ringan. Namun, pada hari Jumat, tepatnya pada tanggal 26 Februari 2016, Mgr. Henrisoesanta terpaksa dilarikan ke RS. St. Carolus, Jakarta, disebabkan banyaknya dahak yang dikeluarkannya. Pada tanggal 1 Maret 2016 tepatnya pukul 21.45 WIB, Uskup Tanjungkarang Mgr. Yohanes Harun Yuwono menerimakan Sakramen Pengurapan Orang Sakit kepada Mgr. Henri. Pada keesokan harinya, 2 Maret 2016, tim dokter membersihkan dahak-dahak yang sudah mengendap dan mengganggu saluran pernapasan ia. Setelah selesai di Bronscos copy kondisi ia sudah mulai stabil, dan dahak-dahak sudah berkurang banyak. Pada tanggal 3 Maret 2016, menurut penuturan seorang suster bernama Sr. M. Wilfrida, FSGM, kondisi ia sudah bisa membuka mata dan mulai bisa mengadakan kontak dengan pengunjung, tapi tidak dapat berbicara disebabkan alat- alat yang terpasang pada tubuh ia. Pada tanggal 4 Maret 2016, menurut penuturan Sr. Yusta, HK, kondisi ia membaik. Sudah bisa kontak, ventilator sudah dilepas, dan ada kemungkinan dipindah dari ruang ICU ke ruang perawatan biasa. Kondisinya pun semakin membaik. Pada 5 Maret 2016, Mgr. Henri belum ada perkembangan baru. Ia bisa kontak dengan bahasa yang sangat terbatas seperti, "Ya" dan "Sudah". Pada hari itu pula, ia dijeguk oleh Yang Mulia Duta Besar Vatikan untuk Indonesia, dan juga dibesuk oleh Uskup Agung Merauke, Mgr. Nico. Pada 7 Maret 2016, Mgr. Yohanes Harun Yuwono pun menyempatkan diri untuk membesuk kembali ia bersama keponakan Mgr. Henri, R.D. TA Imam Mursid, serta Ekonom Keuskupan Tanjungkarang, Rm. Bambang Condro. Saat itu kondisinya sudah mulai membaik, walau masih mengeluarkan banyak dahak.

Semestinya perayaan 40 tahun episkopat Mgr. Andreas Henrisusanta dilaksanakan pada 11 Februari 2016. Namun dengan berbagai pertimbangan, akhirnya Mgr. Yohanes Harun Yuwono, menetapkan bahwa perayaan episkopat diundur ke tanggal 8 Maret 2016. Undanganpun telah dikirim kepada para Uskup, Romo, Biarawan-biarawati dan kolega-kolega. Rencananya perayaan tersebut akan dilaksanakan secara sederhana di RR La Verna, Pringsewu. Namun dikarenakan Mgr. Henri jatuh sakit dan di-"opname" di RS. St. Carolus sejak tanggal 26 Februari 2016, terpaksa acara tersebut dibatalkan. Misa Kudus dirayakan untuk memperingati 40 Tahun Episkopat Mgr. Emeritus Andreas Henrisusanta. Misa ini dirayakan secara sederhana di seberang ruang ICU. Misa dipimpin oleh Mgr. Yuwono, R.D. TA Imam Mursid, dan R.D. Bambang Condro.

Lalu pada hari Kamis, tepatnya tanggal 10 Maret 2016 pukul 14.20 WIB, Mgr. Emeritus Andreas Herisusanta, SCJ menghembuskan napas terakhirnya di Ruang ICU RS St. Carolus, Jakarta. Misa Requiem untuk ia dilakukan di Katedral Jakarta dipimpin oleh Mgr. Ignatius Suharyo pada hari itu pukul 20.00 WIB. Pada pukul 07.00, jenazahnya diterbangkan dari Jakarta langsung ke Lampung dan disemayamkan di Katedral Tanjungkarang.

Pada hari Kamis, 10 Maret 2016 pukul 20.00 WIB, Misa Requiem pun dilaksankan di Katedral Jakarta dan dipimpin oleh Uskup Agung Jakarta Mgr. Ignatius Suharyo. Setelah jenazah dipulangkan ke Lampung dan disemayamkan di Katedral Tanjungkarang, tirakatan digelar bagi umat yang ingin mendoakannya. Tirakatan selesai hingga hari Minggu, 13 Maret 2016. Pada hari itulah, dilaksanakan Misa Requiem kedua. Misa dimulai pukul 11.00 WIB, dan pembacaan riwayat hidup oleh R.P. Thomas Suratno dilakukan setengah jam sebelum misa dimulai. Misa dihadiri oleh Kardinal Julius Darmaatmadja, Uskup Ketapang Pius Riana Prapdi, Uskup Malang Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, Uskup Sibolga Ludovikus Simanullang, Uskup Agung Palembang Aloysius Sudarso, Uskup Agung Medang Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Kupang Petrus Turang, Uskup Bandung Antonius Subianto Bunjamin dan lima uskup lainnya. Sekitar 70 romo pun menghadiri misa tersebut, dan ratusan biarawan-biarawti pun ikut menyemarakkan. Umat yang mengikuti misa tersebut diperkirakan berjumlah ribuan lebih. Misa dipimpin oleh Uskup Tanjungkarang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono. Pada homilinya, Mgr. Yuwono mengatakan alasan Mgr. Andreas Henrisusanta ingin dimakamkan di DSM Negeri Sakti ialah, karena ia ingin berada di tengah umat. Pada menjelang akhir misa, sebelum menerima berkat, RP Thomas Suratno membacakan beberapa surat belasungkawa, diantaranya dari Paus Fransiskus yang ditulis oleh Sekretaris Negara Vatikan, Kardinal Pietro Parolin, surat dari keluarga angkatnya di Italia dan beberapa surat lainnya. Setelah itu beberapa perwakilan memberi kata sambutan seperti, Perwakilan KWI, Perwakilan SCJ, Perwakilan keluarga, dan Uskup Agung Palembang Mgr. Aloysius Sudarso. Kemudian setelah misa, umat mengarak jenazah Mgr. Andreas Henrisusanta yang akan dimakamkan di DSM Negeri Sakti, Pesawaran. Dua buah bus disiapkan pihak keuskupan bagi umat yang ingin melayat tetapi tidak membawa kendaraan. Beberapa Uskup pun ikut menghadiri pemakaman tersebut.

Setelah Misa Requiem selesai dilaksankan, jenazah Mgr. Henri pun dibawa dengan menggunakan ambulans menuju Dharma Shanti Merta (DSM) Negeri Sakti, Pesawaran. Ia dimakamkan di situ atas keinginannya. Karena terlalu banyak kendaraan yang mengikuti ambulans, kemacetanpun tidak dapat dihindari. Rekayasa lalu lintas dibuat di Jalan Kartini dan Jalan Raden Intan. Setelah tiba disana pemberkatan jenazah yang terakhir kalinya dilaksanakan dan dipimpin oleh Mgr. Yohanes Harun Yuwono, kemudian peti mulai dimasukkan ke dalam tanah. Setelah itu, para pelayat yang hadir pun mulai berdoa silih berganti.



</doc>
<doc id="1067003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067003" title="Alvaro Maldini Siregar">
Alvaro Maldini Siregar

Alvaro Maldini Siregar dikenal pula dengan panggilan Aldi Maldini atau Aldi (sebelumnya juga dikenal dengan nama Aldi CJR; ) merupakan aktor berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya, ia merupakan anggota pertama grup band Coboy Junior yang sekarang berubah nama menjadi CJR.

Aldi mulai bernyanyi solo sejak usia 3 tahun. Ia memulai karier di dunia hiburan pada usia 9 tahun dengan mengikuti kontes Idola Cilik di RCTI. Meskipun tidak berhasil masuk 15 besar, Aldi terpilih untuk bergabung dalam drama musikal Laskar Pelangi arahan Riri Riza dan Mira Lesmana.

Aldi bersama beberapa rekannya di drama musikal Laskar Pelangi mendapat tawaran dari Patrick Effendy untuk membentuk boyband cilik. Pada tahun 2011, yang pertama boyband bernama Coboy Junior resmi terbentuk dengan anggota Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Bastian, Teuku Rizky Muhammad, dan Alvaro Maldini Siregar. Pada tahun yang sama, Coboy Junior merilis single berjudul "Kamu". Pada tahun 2017, yang kedua boyband bernama Project Jr. 8 resmi terbentuk dengan anggota Hermann Josis Mokalu, Udjo Karim, Gumilar Nurochman, Muhammad Fachroni, Wahyu Rudi Astadi, Bastian, Alvaro Maldini Siregar, dan Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan. Pada tahun yang sama, Project Jr. 8 merilis single berjudul "Arti Kata" dipopulerkan oleh CJR feat. Project Pop dan "Kenapa Mengapa" dipopulerkan oleh CJR feat. Bastian.

Single "Kamu" membawa Coboy Junior meraih nominasi "Artis Cilik Terdahsyat" dalam Dahsyatnya Awards RCTI. Prestasi lain Coboy Junior adalah meraih penghargaan sebagai band terfavorit dalam ajang Nickelodeon Indonesia Kids Choice Award 2012. Dalam penghargaan ini, mereka menyisihkan beberapa boyband dewasa seperti SM*SH, Dragon Boyz, dan XO-IX sebagai pemenang. 

Tahun 2015 CJR Merilis album baru berjudul Lebih Baik pada tanggal 8 Mei 2015. Album ini sudah bisa didapatkan di KFC Store Indonesia.













</doc>
<doc id="1067011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067011" title="Somad">
Somad

Somad adalah sebuah sinetron yang ditayangkan MNCTV.


Perguruan Ubur-Ubur Emas adalah perguruan silat terhebat di Indonesia. Perguruan itu dipimpin oleh guru ChandraKirana (Erly Asih) yang misterius dan eksentrik. Chandrakirana punya tiga orang murid andalan yaitu Wibowo (Indra Bruggman), Arifin (Rico Karindra) dan Afra (Mey Chan). Wibowo paling menonjol dari ketiga muridnya. Dia paling hebat dan juga berasal dari keluarga kaya. Wibowo memiliki perkebunan teh terbesar di sukabumi. Akibat kaya dan hebat, Wibowo juga sangat arogan. Wibowo sudah menikah dengan Retno dan dikaruniai Seorang putra, yaitu Somad (Richard). Sementara itu, murid kedua, yaitu Arifin adalah sahabat dekat Wibowo. Arifin adalah penasihat Wibowo dan seorang kontraktor cukup ternama. Arifin juga sudah menikah dengan Halimah (Zora) dan dikaruniai seorang putri yang dia beri nama Sasmita (Amanda Rawles). Murid ketiga, yaitu Afra, adalah yang paling buruk sifatnya dari ketiganya. Serakah, beringasan, egois, dan jahat. Rusda juga sudah memiliki seorang anak laki-laki bernama Ricky (Rofi Septian) dari istrinya yang tertindas bernama Nias (Jill Carissa). Tak ada yang tahu, Rusda sebenarnya adalah putra kandung Chandrakirana.
Chandrakirana sendiri sebenarnya mengalami kesulitan dalam menjalankan perguruannya. Dia juga sebenarnya berharap Afralah yang menjadi penerusnya. Namun Afra tidak pernah bisa mengalahkan ARifin dan Wibowo. Akhirnya chandrakirana dan Afra diam-diam membuat rencana jahat untuk mengadu domba Arifin dan Wibowo. Akibat hasutan mereka, Arifin dan Wibowo merasa kalau mereka saling terancam. Arifin makin terancam saat Wibowo mengajaknya bertemu untuk menjodohkan putrinya, Sasmita, dengan putra Wibowo, Somad. Arifin merasa kalau Wibowo akan membunuhnya di pertemuan itu. Sebaliknya, wibowo juga merasa demikian.
Pertemuan itu dilangsungkan di pendopo perkebunan the milik Wibowo. Arifin bersiap untuk membunuh Wibowo. Sementara Wibowo juga berniat membunuh Arifin. Alangkah kagetnya mereka karena ternyata mereka diracuni dan dibuat lemah. Di saat mereka saling tuduh, tiba-tiba ada orang lain yang mendahului niatan mereka untuk saling membunuh.. orng itu bertopeng. Dan dia tak lain adalah Afra. Afra berhasil membunuh Halimah. ARifin sangat syok dan segera membawa lari Sasmita.

Afra yang dari awal mengincar Wibowo, memutuskan melepaskan Arifin dan mengejar Wibowo. Wibowo melarikan diri bersama dengna Somad dan Retno. Namun kondisi yang makin menghimpit membut Wibowo memutuskn menyuruh Retno dan somad lari hanya berdua naik ke dalam sebuah angkot. sedangkan dia memutuskan menghadapi Rusda. Rusda kemudian berhasil menangkap Wibowo yang sudah lemah karena pengaruh obat. Dari kejauhan, Retno melihat Wibowo ditusuk dan dicelakai, hingga Retno yakin Wibowo sudah meninggal. Sementara itu, sebelum pingsan, Wibowo meliht angkot yang ditumpangi Reto dan somad meledak. Wibowo pun mengira retno dan somad meninggal.
Retno kemudian membawa somad melarikan diri dari tempat satu ke tempat yang lain. Retno juga tidak pernah mau mengatakan pada somad siapa nama ayahnya karena takut Somad dicelakai karena diketahui sebagai putra Wibowo. Tidak ada yang tahu, wibowo sebenarnya tidak meninggal. Rusda tidak membunuhnya karena hanya wibowo yang tahu penyimpanan ilmu terakhir dan tertinggi. Rusda menyiksa Wibowo untuk memberikan ilmu itu tetapi Wibowo tidak mau. Rusda akhirnya membutakan mata wibowo dan membuat Wibowo cacat. Rusda juga menjadikan Wibowo kuli di pabrik pengolahan tehnya di pinggiran Jakarta. Wibowo sendiri yang masih berharap bisa membalas dendam berpura-pura kehilangan kewarasnnya hingga dianggap Rusda tidak mengancam lagi. wibowo sendiri jadi bertobat dan menjadi sangat baik karena merasa semua yang terjadi adalah hukuman untuk keangkuhannya selama ini.
Tahun-tahun berlalu. Somad akhirnya tumbuh besar. Dia tumbuh jadi anak yang baik, soleh, rendah hati dan sangat baik hati. Retno mengajak somad pindah kembali ke Jakarta karena dia mendapatkan pekerjaan yang cukup menjanjikan di Jakarta. Retno selalu melarang Somad untuk belajar bela diri. Somad kemudian masuk ke sekolah baru. Di sana dia kemudian bertemu dengn Ricky, sasmita, dan juga teman-teman Ricky yang merupakan murid dari perguruan Ubur-Ubur Emas. Sebagai anak baru, Somad selalu ditekan oleh Samson, ketua gank Ubur-Ubur Emas. Apalgai Somad tampak dekat dengan Sasmita yang merupakan idola di sekolah itu. Somad kesal sekali. Dia berusaha melawan. Tapi malah bonyok dikeroyok. Satu-satunya anggota Ubur Ubur emas yang masih baik padanya hanyalah Ricky. Diam-diam Ricky dan somad pun jadi bersahabat. Retno sendiri selalu marah setiap kali Somad melawan. Retno selalu melarang Somad untuk berkelahi. Somad tidak pernah mengerti alasannya. Suatu hari, Retno malah bertemu dengan Rusda. Rusda kaget sekali melihat Retno masih hidup. Retno melarikan diri dari kejaran Rusda. Somad yang melihat kejadian itu jadi sangat menguatirkan Retno. Dia takut retno dicelakai dan berniat belajar bela diri secara diam-diam meskipun Retno melarang karena dia merasa dia harus melindungi Retno. Somad mencoba mencari perguruan untuk belajar. Dia bertemu dengn Chandra kirana yang mengajar di perguruan ubur-ubur emas. Namun alangkah kagetnya, karena semua anggota perguruan itu adalh orng-orng yang menghajarnya. Somad memutuskan tidak kembali ke tempat itu. namun kehadirannya sebenarnya mengusik Chandrakirana karen Somad memiliki bakat dan gerakan yang sangat mirip dengn Wibowo, ayahnya.
Chandrakirana melaporkan hal ini pada Rusda. Rusda berang minta ampun dan mencari Somad. Somad melarikan diri. Di saat sangat genting, Somad malah ditolong oleh Wibowo yang telah buta dan bekerja di pabrik dekat pelabuhan. Somad kaget sekali karena kakek buta yang keliatan seperti orang nggak waras itu ternyata hebat dan jago silat. Somad pun akhirnya mengintil Wibowo ke mana-mana. Berusaha memaksa Wibowo untuk mengjarinya silat. Wibowo tidak mau. Tapi Somad pantang menyerah. Wibowo akhirnya mulai luluh. Apalagi dia merasakan ikatan batin dengan Somad. Wibowo pun mengjari Somad silat. Wibowo mengajari Somad gerakan gerakan kecil yang keliatannya tidak ada gunanya. Somad awalnya sabar. Hingga akhirnya dia merasa wibowo hanya mengerjainya. Somad kesal. Namun Wibowo membuktikan kalo ajarannya benar dan somad mulai bisa bela diri. Somad jadi semakin bersemangat belajar. Wibowo melihat kegigihan Somad dan jadi makin menyayangi somad. Apalagi somad mengingatkan dia pada putranya sendiri yang dia kira sudah meninggal. Wibowo pun memutuskan mengjari Somad satu gerakan dari ilmu pamungkas yang dia simpan selama ini. Retno curiga karena Somad sering menghilang. Namun Somad selalu menyembunyikan hal ini dari ibunya. Somad beraalasan dia mengikuti kegiatan ekstra kulikuler di sekolah. Sementara itu, somad yang mulai jadi tidak bisa lgi jadi bulan-bulanan kelompok ubur-ubur emas. Somad pun nekat membela Sasmita. Sasmita jadi makin kagum pada somad dan mereka jadi bersahabat dekat.
Kedekatan Somad dan sasmita ini kemudian diketahui oleh Arifin. Arifin yang terpuruk hidupnya karena trus menerus meratapi kematian halimah, kaget melihat Somad. Arifin tidak menyukai Somad. Karena dia melihat bayangan Wibowo dalm diri Somad. Sasmita sendiri heran kenapa ayahnya sangat membenci Somad. Sementara itu, perkembangan kemampuang Somad ini juga diketahui oleh Ricky. Tpai ternyata Ricky tidak iri pada Somad. Ricky justru banyk membantu Somad berlatih silat. Ricky dan Somad jadi bersahabat sangat dekat. Hingga akhirnya, Retno mengetahui bahwa Somad berbohong. Somad ternyata berlatih silat.Retno marah besar pada Somad. Somad kesal karena ibunya tidak menghargai niat baiknya. Retno dan somad bertengkar. Somad marah dan meninggalkan Retno. Retno panik dan mencari Somad. Namun dia malah bertemu dengan Rusda. Rusda pun menangkap Retno. Retno panik.
Somad sangat syok saat tahu Retno diculik. Somad berusaha membebaskan Retno, tepat sata Rusda mau membunuh Retno. Somad tanpa sengaja mengeluarkan jurus ilmu pamungkas yang dicari Rusda. Rusda kaget setngah mati. Rusda pun mengganti rencananya. Rusda tidak akan membunuh Retno. Tapi Rusda memberi syarat pada somad, kalau Somad mau bertemu lagi dengan ibunya, Somad harus mendaptkan ilmu pamungkas yang selama ini dia cari. Somad pun bertekad mencari ilmu itu demi ibunya.



</doc>
<doc id="1067013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067013" title="Dane Milovanović">
Dane Milovanović

Dane Milovanović (), dia pemain keturunan serbia - australia sepak bola, dia berposisi sebagai Midfielder, kini dia bermain untuk Madura United FC, sebelumnya bermain untuk Pelita Bandung Raya Indonesia.

Dane Milovanovic pergi ke AIS sebagai Pemegang Beasiswa 2008. Dia kemudian bergabung dengan tim junior dari Adelaide United FC dan Brisbane Roar. Sementara di Adelaide ia memiliki tugas pendek di Adelaide Kobra di FFSA Premier League. Dia kemudian ditandatangani untuk Cannons Oakleigh di Liga Premier Victoria.

Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.

Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1 [1]. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City.

Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.

Pada Agustus 2011, ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong. Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee.

Pada tanggal 7 Januari 2011, di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus, Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua, namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1-3. Dia adalah Sun Hei kedua pemain diusir keluar lapangan pada pertandingan setelah Kilama. [3] Pada tanggal 28 April 2012, terungkap bahwa ia telah meninggalkan Sunhei

Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City.

Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.

Pada Agustus 2011, ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong. Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee.

Pada tanggal 7 Januari 2011, di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus, Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua, namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1-3. Dia adalah Sun Hei kedua pemain diusir keluar lapangan pada pertandingan setelah Kilama. [3] Pada tanggal 28 April 2012, terungkap bahwa ia telah meninggalkan Sunhei
Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1 [1]. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City. [2] Adelaide United

Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.

Dane resmi didatangkan ke Madura United FC. Dane menggantikan posisi Jeong Kwang-Sik yang dicoret klub. Dane membuat debutnya pada pertandingan melawan Pusamania Borneo F.C. pada pekan ketiga Indonesia Soccer Championship A 2016.

Dane Milovanovic telah mewakili Australia di U-17, U-20 dan U-23 tingkat. Pada tahun 2008 ia telah dipilih untuk bermain untuk tim Nasional Australia di bawah-20 tim sepak bola untuk bermain di 2008 AFF U-19 Youth Championship yang terus di [[Thailand 5-11 Oktober 2008. Australia memenangkan turnamen. Pada tahun 2010 ia telah dipilih untuk bermain untuk [[Australia]] tim Olimpiade sepak bola melawan Jepang dan Hong Kong dalam pertandingan persahabatan.

Sun Hei:



[[Kategori:Pemain Pelita Bandung Raya]]
[[Kategori:Pemain Madura United FC]]

</doc>
<doc id="1067023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067023" title="Darius Nggawa">
Darius Nggawa

Mgr. Darius Nggawa, S.V.D. () adalah Uskup Emeritus di Keuskupan Larantuka yang sebelumnya menjabat dari tahun 1974 hingga 2004.

Darius lahir dari pasangan Herman Yoseph Radja dan Maria Rae. Mereka memberinya nama 'Nggawa'. Ia dipermandikan pada 16 Juli 1929 oleh Pastor Suntrup, S.V.D. Pada tahun 1941, ia mulai menempuh pendidikan di Seminari Mataloko. Ia melanjutkan pendidikannya di Seminari Tingi Mataloko sejak tahun 1948. Pada tahun 1954, Darius sempat mengalami sakit berat. Pada 12 Oktober 1955 ia ditahbiskan menjadi imam bersama dengan R.P. Hendrik Djawa, S.V.D. dan R.P. Alo Mitan, S.V.D. Saat itu ia memilih moto tahbisan "Lihatlah, Aku Telah Kau Panggil" (1Sam 3:8).

Setelah tahbisan, Darius bekerja sebagai pastor paroki Kisol, Manggarai serta sebagai seorang guru seminari selama tiga tahun. Pada 1959 hingga 1964, ia melanjutkan studi sejarah Asia Timur dan Tenggara sampai tingkat doktoral di Universitas Santo Thomas, Manila, Filipina sambil mengajar di Christ the King Mission Seminary. Sekembali dari Filipina, ia ditugaskan menjadi guru di SMAK Syuradikara Ende selama setahun sebelum menjadi dosen di STFK Ledalero untuk mata kuliah sejarah gereja dan misiologi yang dijalaninya sejak 1966 hingga 1972. Tiga tahun pertama, ia berstatus sebagai Prefek dan tiga tahun selanjutnya menjadi praeses. Ia kemudian menjadi Regional dalam Regio SVD Ende dan menjadi orang Indonesia pertama yang terpilih sebagai pemimpin Serikat Regio Ende.

Pada 28 Februari 1974, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Larantuka. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 16 Juni 1974. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D., Uskup Tituler Eguga yang tengah menjabat sebagai Administrator Apostolik Keuskupan Denpasar menjadi Uskup Penahbis Utama. Ia didampingi oleh Uskup Agung Ende Donatus Djagom, S.V.D. dan Uskup Ruteng Vitalis Djebarus, S.V.D. Tahbisan berlangsung di Stdion Ile Mandiri, Larantuka. Dalam misa ini, ordinarium Misa Dolo-Dolo yang diciptakan Matius Wari Weruin untuk pertama kali dibawakan.

Darius memilih moto tahbisan "Veritatem facientis in Caritate" yang berarti melaksanakan kebenaran dalam cinta kasih (Efesus 4:15). Ia berkeyakinan bahwa perjuangan untuk kebenaran dan keadilan harus dilandaskan pada kasih Kristiani.

Darius memberi perhatian yang lebih serius terhadap Komunitas Basis sebagai cara menggereja keuskupan Larantuka. Alasan utama gagasan ini adalah karena tuntutan konteks.

Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping Uskup Ruteng, Eduardus Sangsun, S.V.D. pada 25 Maret 1985. Sementara, ia menjadi Penahbis Utama bagi dua orang uskup lainnya, yakni Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D. sebagai Uskup Pangkalpinang pada 30 Maret 1987 dan bagi Mgr. Fransiskus Kopong Kung sebagai Uskup Koajutor Larantuka pada 10 Januari 2002.

Ia menjabat sampai dengan 16 Juni 2004, karena mengundurkan diri dan sejak itu menjadi Uskup Emeritus di Keuskupan Larantuka. Hari itu merupakan peringatan 30 tahun tahbisan episkopalnya.

Mgr. Darius Nggawa meninggal dunia di rumah sakit Santa Elisabeth, Lela, Maumere pada hari Rabu pagi, tgl. 9 Januari 2008, jam 09.03 Waktu Indonesia Tengah, dalam usia 79 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Doa Gereja Katedral Keuskupan Larantuka pada 13 Januari 2008. Acara penguburan ini dihadiri ribuan umat, tokoh masyarakat, pejabat pemerintah dan simpatisan. Selebran utama perayaan misa requiem adalah Uskup Agung Ende, Mgr. Vincentius Sensi Potokota, dengan didampingi Uskup Weetabula, Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D., Uskup Ruteng, Mgr. Eduardus Sangsun, SVD, dan Uskup Larantuka, Mgr. Fransiskus Kopong Kung, serta 17 orang pastor lainnya.

Setelah misa, peti jenazah diusung menuju tempat pemakaman di Taman Doa Maria Bintang Laut. Terlihat hadir pula antara lain Provinsial SVD Ende, Pater Amatus Woi, SVD, utusan Dirjen Bimas Katolik, Wakil Gubernur NTT, Drs. Frans Lebu Raya, Bupati Lembata, Drs. Andreas Duli Manuk dan Wakil Bupati, Drs. Andreas Nula Liliweri, Bupati Sikka, Drs. Alex Longginus dan Wakil Bupati, Drs. Yos Ansar Rera, Wakil Bupati Flotim, Yoseph Lagadoni Herin, S.Sos, Ketua DPRD Flotim, Mikhael Betawi Tokan, S.Fil serta segenap anggota Muspida Kabupaten Flotim.


</doc>
<doc id="1067024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067024" title="Daftar frasa pikat politik">
Daftar frasa pikat politik

Berikut adalah daftar frasa pikat politik, yaitu pernyataan-pernyataan terkenal yang pernah dilontarkan berbagai tokoh politik. Ini tidak sama dengan slogan politik.








</doc>
<doc id="1067025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067025" title="Bandar Udara Stockholm Arlanda">
Bandar Udara Stockholm Arlanda

Bandar Udara Internasional Arlanda terletak di pinggiran Stockholm, Swedia merupakan bandar udara tersibuk Swedia dan merupakan bagian dari sistem bandara nasional. Pada tahun 2004 bandara ini melayani 25 juta penumpang. Bandara ini melayani wilayah Stockholm raya dan merupakan pangkalan utama untuk Flynordic. Dulunya dioperasikan oleh Sveriges Transportmedel.


</doc>
<doc id="1067026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067026" title="Hermes Airlines">
Hermes Airlines

Hermes Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang didirikan pada tahun 2011. Hermes Airlines merupakan anak perusahaan dari Air Méditerranée dan semua pesawatnya sebelumnya terbang untuk induknya.

Hermes Airlines memiliki beberapa armada yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="1067030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067030" title="Mediterranean Air Freight">
Mediterranean Air Freight

Mediterranean Air Freight adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Athena, Yunani. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Athena dan melayani pasar domestik Yunani.

Mediterranean Air Freight didirikan dan mulai beroperasi pada Juni 2003. Maskapai ini sepenuhnya dimiliki oleh Swiftair.

Armada Mediterranean Air Freight termasuk beberapa pesawat (per Maret 2007) :



</doc>
<doc id="1067031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067031" title="Bluebird Airways">
Bluebird Airways

Bluebird Airways adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Heraklion di Heraklion, Yunani.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2008.

Armada Bluebird Airways termasuk beberapa pesawat :



</doc>
<doc id="1067032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067032" title="Emeritus">
Emeritus

Emeritus adalah kata sifat positif yang digunakan untuk menunjuk seorang pensiunan profesor, uskup, atau profesional lainnya. Untuk perempuan sering digunakan kata "Emerita".

Dalam banyak kasus, istilah ini diberikan secara otomatis kepada semua orang yang pensiun pada peringkat tertentu. Untuk pensiunan profesor hal ini sudah menjadi hal biasa. Dalam kasus lain, digunakan ketika orang penting dalam sebuah profesi diberikan pensiun atau alih posisi sehingga mantan pangkat masih dapat digunakan dalam gelarnya. Ini sangat berguna untuk mempertahankan hak kekuasaan seseorang di dalam memberikan komentar, memberi ceramah, kuliah atau menulis subjek-subjek terkait dengan profesi mereka meskipun sudah pensiun.

Kata ini bisa ditulis didepan gelar (Emeritus Profesor) atau dibelakan gelar (Profesor Emeritus). Kebiasaan, "emeritus" ditampilkan sebagai bentuk pangkat sebelum nama seseorang (Professor Emeritus Ahmad).

Kata Emerere terdiri dari awalan e- yang berarti "keluar dari" atau "dari" dan merēre yang berarti "mendapatkan".


</doc>
<doc id="1067034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067034" title="Rendi Saputra">
Rendi Saputra

Rendi Saputra () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang memperkuat PSMS Medan.


</doc>
<doc id="1067035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067035" title="Aviator Airways">
Aviator Airways

Aviator Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional Athena, Yunani. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penerbangan eksekutif, bisnis, kargo dan ambulans udara.



</doc>
<doc id="1067041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067041" title="Aeroland Airways">
Aeroland Airways

Aeroland Airways adalah maskapai penerbangan sewaan yang mengoperasikan penerbangan kargo dari Athena, Yunani.

Armada Aeroland Airways termasuk beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="1067098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067098" title="Efek Ting Hai">
Efek Ting Hai

Efek Ting Hai, Efek Adam Cheng, atau Efek Chiu-Koon adalah sebuah fenomena bursa saham yang unik. Setiap kali aktor Hong Kong Adam Cheng membintangi sebuah acara televisi baru, bursa saham tiba-tiba terjun bebas tanpa sebab. Fenomena ini masih menjadi topik hangat di kalangan broker saham, bertahun-tahun setelah serial drama "Greed of Man" ditayangkan di Hong Kong pada bulan Oktober 1992. Efek ini diberi nama sesuai Ting Hai (丁蟹), antagonis utama dalam serial tersebut, yang diperankan oleh Adam Cheng.

Pada tahun 1992, TVB menayangkan drama "The Greed of Man" yang dibintangi sejumlah aktor dan aktris papan atas pada masa itu. Alur kisah drama ini sangat terpusat pada bursa saham, serta skema dan plot orang-orang yang menjadi kaya di bursa saham. Ting Hai, diperankan Cheng, meraup keuntungan besar bersama keempat putranya dengan menjual kosong derivatif dan saham saat pasar sedang lesu. Banyak orang menjadi bangkrut, namun keluarga Ting semakin kaya sampai akhirnya dikalahkan oleh pesaingnya, keluarga Fong.

Awalnya, efek Ting Hai terjadi setiap kali serial drama TVB, "Greed of Man", atau sekuelnya, "Divine Retribution" (世紀之戰), disiarkan. Kemudian, diketahui pula bahwa efek ini terjadi setiap kali acara drama baru yang dibintangi Cheng disiarkan.



Ada beberapa saat ketika efek Ting Hai tidak terjadi. Pada bulan April 2006, "Bar Bender" (潮爆大狀) tayang perdana dan Indeks Hang Seng tiba-tiba naik 258 poin. Kenaikan bursa saham lain terjadi saat penayangan "The Conqueror's Story" (楚漢驕雄), "Legend of Chor Lau Heung" (香帥傳奇), dan "Driving Power" (非常外父).

Efek Ting Hai berhasil mengalihkan perhatian pers ke Adam Cheng. Sekarang, setiap kali acara baru yang dibintangi Adam Cheng akan disiarkan, sejumlah broker saham dan investor di Hong Kong semakin khawatir, bahkan mengantisipasi kejatuhan bursa saham.

Saat sejumlah investor berpendapat bahwa efek ini hanyalah kebetulan dan bukan ramalan nyata, banyak pihak menganggap efek acara televisi terhadap bursa saham tidak bisa lagi digolongkan sebagai kebetulan. Crédit Lyonnais pun ikut membuat laporan tentang fenomena ini.

Fenomena aneh ini juga menciptakan jurang karier bagi Adam Cheng di Hong Kong sepanjang 1990-an. Dua stasiun televisi di Hong Kong menolak melibatkan Cheng dalam drama-drama mereka, sebagian karena mereka tidak mau ikut bertanggung jawab jika terjadi kejatuhan bursa saham.



</doc>
<doc id="1067137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067137" title="Alyssa Saufika Umari">
Alyssa Saufika Umari

Alyssa Saufika Umari atau biasa disebut Ify () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ify dikenal khalayak setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama .
ify aku tresno,

Ify dilahirkan di keluarga yang memang berlatar belakang seni. Kecintaannya terhadap dunia seni dan hiburan dipengaruhi oleh keluarganya. Nenek Ify yang bernama Farida Pasha adalah seorang aktris, dulu pernah berperan menjadi Mak Lampir. Ibunya bernama Gina Sonia seorang presenter berita di TVRI. Ayahnya adalah Tubagus Hanafi seorang Direktur Program MM Eksekutif Binus Business School. Ify adalah anak perempuan satu-satunya dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Eizel Mauldy Muhammad dan adiknya bernama Khalif Ali Husain. Awalnya, Ify mulai belajar piano sejak usia taman kanak-kanak. Kemudian belajar menyanyi di Sekolah Musik Farabi (milik Dwiki Dharmawan) dan Elfa's Music School.

hai ify

Ify pernah terlibat di Java Jazz Festival 2007 bersama Sadao Watanabe. Kemudian terlibat dalam pembuatan album untuk film Melodi, dan juga terlibat dalam pembuatan album kemanusiaan "Suara Sahabat" dari Palang Merah Indonesia yang juga melibatkan banyak musisi Indonesia seperti Dwiki Dharmawan, Tompi, Opie Andaresta, Fariz RM, dll.

Ify dahulu adalah finalis dari acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama (2008) yang ditayangkan oleh RCTI. Namun sayangnya, ia hanya dapat bertahan sampai 12 besar.

Pada Java Jazz 2011, Ify yang berusia 14 tahun menjadi penyanyi jazz termuda yang membawakan genre musik jazz etnik dengan menyanyikan Lamalera karya Dwiki Dharmawan. Ify pernah terpilih menjadi motivator cilik bersama Gabriel Stevent Damanik, Cakka Nuraga, Brandon De Angelo, dll. Ify sudah beberapa kali tampil mengisi acara di kegiatan-kegiatan penting yang tamunya merupakan Presiden Republik Indonesia dan pejabat-pejabat penting lainnya. Salah satunya pada saat ulang tahun Ani Yudhoyono pada 6 Juli 2010.

Sebelum bergabung dengan Blink, Ify bergabung dengan grup musik yang dibentuk oleh Idola Cilik yaitu Super Idola grup musik bersama Cakka Nuraga dan lain-lain. Ia sebagai pemain kibor untuk grup musik tersebut. Pada usia 14 tahun, Ify telah menciptakan lagu untuk Blink, salah satunya berjudul Andaikan. Kemudian dalam Blink, Ify menjadi pemimpin grup bersama Sivia Azizah.

Pada bulan Juni 2011, Ify bersama 4 teman lainnya bergabung dalam Blink. Ia memberikan sentuhan musik klasik dan jazz dalam berbagai cara, contohnya pada lagu Andaikan yang merupakan salah satu ide orisinalnya. Ify mulai berfungsi sebagai guru musik yang informal bagi Blink. Hal ini juga sejalan dengan eksperimen menurut keinginan mereka dengan meningkatkan perkembangan kreativitas mereka. Selain itu Ify yang sudah biasa dengan nuansa orkestra sering menyajikan nuansa tersebut dalam aransemen musik Blink ketika memainkan piano dan gitar.

Saat ini, IFY berkuliah di Universitas Pelita Harapan
Jurusan Musik







</doc>
<doc id="1067139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067139" title="Texas hold 'em">
Texas hold 'em

Texas hold 'em (juga dikenal sebagai hold 'em atau holdem) adalah variasi dari permainan kartu poker yang standar. Permainan ini terdiri dari dua kartu yang dibagikan tertutup untuk setiap pemain dan kemudian lima kartu yang ditempatkan dimeja secara terbuka oleh dealer, lima kartu ini dinamakan community card—terdiri dari serangkaian tiga ("the flop") kemudian kartu keempat ("the turn" atau "fourth street") dan yang terakhir kartu kelima ("the river" atau "fifth street"), dengan pemain memiliki kesempatan untuk melakukan "bet".

Di Texas hold 'em, seperti dalam semua varian poker, setiap individu bersaing untuk sejumlah uang atau chip yang diberikan oleh para pemain itu sendiri (disebut pot). Karena kartu dibagikan secara acak dan di luar kendali pemain, setiap pemain mencoba untuk mengontrol jumlah uang dalam pot berdasarkan kedua kartu yang mereka pegang, atau prediksi mereka mengenai apa kartu yang lawan mereka pegang .

Permainan ini di mainkan oleh beberapa orang, di akhir putaran taruhan, pot biasanya diberikan kepada satu pemain (suatu pengecualian di mana pot dibagi antara lebih dari satu pemain, yang dibahas di bawah ini). Ada tangan yang mungkin berakhir di showdown, dalam hal ini pemain yang tersisa membandingkan tangan mereka dan tangan dengan peringkat tertinggi adalah pemenangnya, tangan dengan peringkat tertinggi biasanya hanya dipegang oleh satu pemain, tetapi bisa dimiliki oleh lebih dari satu pemain, hal ini disebut tie, "tie" bisa diartikan sebagai imbang, karena ada lebih dari satu pemain yang memiliki tangan dengan peringkat yang sama, dan pemain-pemain tersebut akan berbagi pot. Kemungkinan lain guna menyelesaikan satu putaran taruhan terjadi ketika semua pemain telah menutup kartunya (fold) namun masih ada satu pemain yang tidak "fold", pemain yang telah "fold" tidak bisa mengkalim pot jika ternyata tangan miliknya menang, dalam hal ini, pot diberikan kepada pemain yang belum "fold".

Tujuan kemenangan seorang pemain tidak untuk mengalahkan setiap tangan milik pemain lain, melainkan untuk membuat keputusan matematis dan psikologis yang benar mengenai kapan dan berapa banyak dia harus melakukan "bet", "raise", "call" atau "fold". Dengan membuat keputusan seperti itu, pemain yang menang dapat memaksimalkan keuntungan yang diharapkan pada setiap putaran taruhan, sehingga meningkatkan jangka panjang kemenangan mereka.

Meskipun sedikit yang mengetahui tentang penemuan Texas hold 'em, Badan Legislatif Negara Bagian Texas resmi mengakui Robstown, Texas, Amerika Serikat sebagai tempat kelahiran permainan ini, permainan lahir awal 1900-an.

Setelah permainan tersebar di seluruh Texas, hold 'em diperkenalkan ke Las Vegas pada tahun 1967 oleh sekelompok penjudi Texas dan para pemain kartu, termasuk Crandell Addington, Doyle Brunson, dan Amarillo Slim. Addington mengatakan pertama kali ia melihat permainan ini adalah pada tahun 1959. "Pada saat itu mereka tidak menyebutnya Texas hold 'em, mereka hanya menyebutnya hold 'em.… Kemudian saya berpikir bahwa permainan itu mampu menjadi populer, dan dapat menjadi sebuah pertandingan. Dalam Draw poker, anda bertaruh hanya dua kali; tapi di hold 'em, anda bertaruh empat kali. Itu berarti anda bisa bermain strategis. ini lebih dari permainan berpikir."

Selama beberapa tahun, Golden Nugget Casino di Downtown Las Vegas adalah satu-satunya kasino di Las Vegas yang menyediakan permainan ini. Pada saat itu, ruang poker Golden Nugget masih tergolong sebagai tempat kelas rendah. Karena hal ini lah, ruang poker ini tidak mendapatkan banyak klien kaya, dan akibatnya, pemain profesional mencari lokasi yang lebih menonjol. Pada tahun 1969, pemain poker profesional Las Vegas diundang untuk bermain Texas hold 'em di depan pintu masuk Dunes Casino di Las Vegas Strip.Ini merupakan lokasi yang menonjol.

Setelah percobaan yang mengecewakan dalam pendirian sebuah "Gambling Fraternity Convention", Tom Moore menambahkan turnamen poker pertama yang pernah ada ke "Gambling Fraternity Convention" Tahunan Kedua yang diselenggarakan pada tahun 1969. Turnamen ini menampilkan beberapa game, termasuk Texas hold 'em. Pada tahun 1970, Benny dan Jack Binion memperoleh hak untuk konvensi ini, dia mengubah namanya menjadi World Series of Poker, dan pindah ke kasino milik mereka, Binion's Horseshoe, di Las Vegas. Setelah tahun pertama, seorang wartawan, Tom Thackrey, menyarankan bahwa acara utama turnamen ini seharusnya sebuah permainan no-limit Texas hold 'em. Para Binions setuju dan sejak adanya "no-limit" Texas hold 'em yang dimainkan sebagai acara utama, minat kepada Maint Event (acara utama) terus meningkat dengan stabil selama dua dekade berikutnya. Setelah menerima hanya delapan peserta pada tahun 1972, angka itu meningkat menjadi lebih dari seratus peserta pada tahun 1982, dan lebih dari dua ratus pada tahun 1991.

Hingga saat ini, B & G Publishing Co., Inc. Menerbitkan buku panduan strategi poker revolusioner Doyle Brunson’s, "Super/System". Meskipun diterbitkan sendiri dan diberi harga $100 pada tahun 1978, buku ini merevolusi cara poker dimainkan. Ini adalah salah satu buku pertama yang membahas Texas hold 'em, dan saat ini disebut sebagai salah satu buku yang paling penting pada game ini. Pada tahun 1983, Al Alvarez menerbitkan "The Biggest Game in Town", sebuah buku yang merinci acara World Series of Poker 1981. Buku ini menjelaskan dunia pemain poker profesional dan World Series of Poker. Buku Alvarez dipuji karena memulai genre kesastraan tentang poker dan dengan membawa Texas hold 'em (poker umumnya) ke pembaca yang lebih luas.

Minat kepada hold 'em di luar Nevada mulai tumbuh pada tahun 1980-an. Meskipun California memiliki kamar permainan kartu yang sah menawarkan Draw poker, Texas hold 'em dianggap terlarang di bawah undang-undang yang dibuat ilegal. Namun pada tahun 1988, Texas hold 'em dinyatakan secara hukum berbeda dari Stud-horse di "Tibbetts v. Van De Kamp", 271 Cal. Rptr. 792 (1990). Lumayan cepat, kamar permainan kartu di seluruh negara bagian ditawari Texas hold 'em. (Seringkali dianggap bahwa bahwa hold 'em adalah permainan keterampilan, namun perbedaan antara keterampilan dan kesempatan itu belum pernah masuk ke dalam yurisprudensi California mengenai poker.) Setelah perjalanan ke Las Vegas, petaruh Terry Rogers dan Liam Flood memperkenalkan permainan ke pemain kartu Eropa pada awal tahun 1980.

Texas Hold 'Em adalah salah satu bentuk poker yang paling populer. Popularitas Texas Hold' em melonjak pada tahun 2000-an akibat munculnya di televisi, internet, dan sastra populer. Selama ini hold 'em telah menggantikan seven-card stud sebagai game yang paling umum di kasino negara Amerika Serikat. Bentuk no-limit digunakan dalam acara utama televisi secara luas dari World Series of Poker (WSOP) dan World Poker Tour (WPT).

Kesederhanaan Hold 'em dan popularitasnya telah menginspirasi berbagai buku strategi yang memberikan rekomendasi untuk bermain dengan benar. Kebanyakan buku merekomendasikan strategi dengan tidak memainkan setiap tangan yang diperoleh dari setiap pembagian, namun melakukan bet, raise, atau call di saat yang tepat saja. Pada dekade pertama abad kedua puluh satu, Texas hold 'em mengalami peningkatan popularitas di seluruh dunia. Banyak pengamat menghubungkan peningkatan ini dengan sinergi dari lima faktor: penemuan poker online, munculnya permainan dalam film dan televisi, NHL lockout tahun 2004–2005, munculnya iklan kamar kartu online di televisi, kemenangan Chris Moneymaker di kualifikasi online dalam kejuaraan World Series of Poker tahun 2003. 

Sebelum poker menjadi luas di televisi, film "Rounders" (1998), dibintangi Matt Damon dan Edward Norton, memberikan penonton sisi romantis dari permainan sebagai jalan kehidupan. Texas hold 'em adalah permainan utama yang sering dimainkan di dalam film, berikut ini Doyle Brunson, sebagai "Cadillac of Poker." Sebuah klip dari pertarungan klasik antara Johnny Chan dan Erik Seidel dari World Series of Poker tahun 1988 juga dimasukkan ke dalam film. Baru-baru ini, sebuah permainan high-stakes Texas Hold'em adalah pusat alur cerita film pada tahun 2006 yang berjudul "Casino Royale" dibintangi James Bond, Texas Hold'em muncul sebagai pengganti bakarat, permainan kasino penting bagi novel di mana film ini didasarkan.

Turnamen Hold 'em telah disiarkan televisi sejak akhir 1970-an, tetapi turnamen tidak menjadi populer sampai tahun 1999, ketika kamera lipstik (hole cam) tersembunyi pertama kali digunakan untuk menunjukkan kartu milik pemain (hole card) yang bersifat pribadi di acara TV "Late Night Poker" di Britania Raya. Popularitas Hold 'em meledak sebagai olahraga dengan penonton di Amerika Serikat dan Kanada pada awal 2003, ketika World Poker Tour mengadopsi ide kamera lipstik. Beberapa bulan kemudian, liputan ESPN dari World Series of Poker tahun 2003 telah menampilkan kemenangan yang tak terduga seorang pemain poker online bernama Chris Moneymaker, pemain amatir yang mendapatkan tiket masuk ke turnamen ini dengan memenangkan serangkaian turnamen online. Kemenangan Moneymaker memulai lonjakan minat secara tiba-tiba kepada World Series, didasarkan pada gagasan egaliter bahwa setiap orang-bahkan tingkat pemula-bisa menjadi juara dunia.

Pada tahun 2003, ada 839 peserta di World Series of Poker Main Event, dan tiga kali lipatnya pada tahun 2004. Juara WORLD SERIES OF POKER tahun 2004, Greg "Fossilman" Raymer, seorang pengacara hak paten dari Connecticut, memicu lebih lanjut popularitas acara di kalangan pemain amatir (dan khususnya internet). Di Main Event tahun 2005, sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya, sejumlah 5.619 peserta bersaing untuk hadiah pertama sebesar $ 7.500.000. Pemenangnya, Joe Hachem dari Australia, adalah pemain semi-profesional. Pertumbuhan ini berlanjut pada tahun 2006, dengan 8.773 peserta dan hadiah tempat pertama sebesar $ 12.000.000 (dimenangkan oleh Jamie Gold).

Di luar "World Series", acara televisi lainnya —termasuk "World Poker Tour" yang berjalan lama —telah diakui bersama dengan meningkatnya popularitas Texas hold 'em. Selain kehadirannya dalam jaringan dan televisi, kini poker telah menjadi bagian rutin dari program jaringan olahraga di Amerika Serikat.

Dua puluh tahun setelah penerbitan buku terobosan Alvarez, James McManus menerbitkan sebuah buku semi-otobiografi, "Positively Fifth Street" (2003), yang sekaligus menggambarkan sidang seputar pembunuhan Ted Binion dan McManus sendiri masuk ke dalam World Series of Poker tahun 2000. McManus, pemain poker amatir, selesai pada urutan ke-5 dalam acara utama No Limit-Texas Hold' em, memenangkan lebih dari $ 200.000. Dalam buku McManus membahas peristiwa seputar World Series, strategi poker, dan beberapa sejarah poker dan World Series.

Tahun 2005, buku Michael Craig yang berjudul "The Professor, the Banker, and the Suicide King" merinci serangkaian pertandingan "high-stakes" Texas hold 'em satu lawan satu antara seorang bankir Texas bernama Andy Beal dan sebuah kelompok pemain poker profesional. Sampai tahun 2006, permainan ini adalah permainan dengan jumlah taruhan tertinggi yang pernah dimainkan, dengan fixed limit mencapai $ 100.000-$ 200.000.

Kemampuan untuk bermain dengan murah, internet telah diakui sebagai penyebab meningkatnya popularitas Texas hold em. Situs agen poker online memungkinkan orang untuk mencoba permainan dan juga memberikan jalan untuk masuk ke turnamen besar (seperti World Series of Poker). Pemenang tahun 2003 dan 2004 (masing-masing adalah Chris Moneymaker dan Greg Raymer sebagai Dewa Poker dari World Series No Limit Hold 'em Main Event memenuhi syarat untuk bermain dalam turnamen itu.

Meskipun poker online tumbuh dari awal tahun 1998 sampai 2003, kemenangan Moneymaker dan munculnya iklan televisi pada tahun 2003 memberikan kontribusi terhadap tiga kali lipat pendapatan industri pada tahun 2004.

Hold 'em secara normal dimainkan menggunakan taruhan "small blind" dan "big blind" (blind bet). Ante dapat digunakan sebagai pengganti "blind". Sebuah dealer button digunakan untuk mewakili pemain yang dalam posisi "dealer"; "dealer button" berputar searah jarum jam setelah selesai satu putaran permainan, untuk mengubah posisi "dealer" dan "blind". "small blind" dipasang oleh pemain di sebelah kiri "dealer" dan biasanya sama dengan setengah dari "big blind". Sedangkan "big blind", dipasang oleh pemain di kiri "small blind", jumlahnya sebanyak taruhan minimal. Dalam turnamen poker, struktur "blind" / "ante" meningkat berkala selama turnamen berlangsung. Setelah satu putaran taruhan dilakukan, putaran taruhan berikutnya akan dimulai oleh pemain yang berada di posisi setelah "small blind" dan "big blind".

Ketika hanya dua pemain yang masih tersisa, aturan khusus diberlakukan untuk 'head-to-head' atau 'heads up', aturannya adalah "blind bet" akan dipasang secara berbeda . Dalam hal ini, pemain dalam posisi "dealer" memasang "small blind", sementara itu, lawannya memasang "big blind". Pemain dalam posisi "dealer" menentukan terlebih dahulu apakah memilih "call", "raise" atau "fold" sebelum flop. Setelah "flop", pemain yang dalam posisi "dealer" bertindak terakhir dalam menentukan pilihannya ("check", "raise", atau "fold") dan begitu seterusnya selama sisa permainan.

Tiga variasi yang paling umum dari hold 'em adalah "limit" hold em, "no-limit" hold 'em dan "pot-limit" hold 'em. Limit hold 'em secara historis merupakan bentuk yang paling populer dari hold 'em di kasino negara Amerika Serikat. Dalam "limit" hold ‘em, jumlah chip yang dikeluarkan untuk "bet" dan "raise" selama dua putaran pertama taruhan (pre-flop dan flop) harus sama dengan "big blind", jumlah ini disebut "small bet". Dalam dua putaran taruhan berikutnya ("turn" dan "river"), jumlah chip untuk "bet" dan "raise"harus sama dengan dua kali "big blind", jumlah ini disebut "big bet".

"No-limit" hold ‘em adalah bentuk yang paling sering ditemukan dalam turnamen poker di televisi dan merupakan permainan yang dimainkan di acara utama dari World Series of Poker. Dalam "no-limit" hold ‘em, pemain dapat melakukan "bet" atau "raise" dengan jumlah berapapun selama "raise" minimal hingga semua chip dari pemain itu berada di meja (disebut all-in). "Raise" minimal sama dengan ukuran "bet" atau "raise" sebelumnya. Jika seseorang ingin melakukan "re-raise" (raise balik), mereka harus meningkatkan setidaknya jumlah "raise" sebelumnya. Misalnya, jika "big blind" adalah $ 2 dan ada pemain melakukan "raise" sebesar $ 6 sehingga totalnya menjadi $ 8, maka jika ingin melakukan "re-raise", setidaknya harus $ 6 lebih untuk menjadikan totalnya $ 14. Jika "raise" atau "re-raise" adalah "all-in" dan jumlahnya tidak sama dengan ukuran "raise" sebelumnya, orang yang melakukan "raise" sebelumnya tidak dapat kembali melakukan "raise" namun "re-raise" dapat kembali dilakukan jika ada pemain (berada di posisi setelah pemain yang "all-in") melakukan "call" dan masih memiliki sisa chip. Dalam "pot-limit" hold ‘em, "raise" maksimal adalah jumlah pot sekarang (termasuk jumlah yang dibutuhkan untuk call).

Kebanyakan kasino yang menawarkan hold ‘em juga memungkinkan pemain di sebelah kiri "big blind" untuk menggunakan opsi straddle, biasanya dua kali lipat jumlah "big blind", yang kemudian belaku sebagai "big blind". "No-limit-game" juga mungkin mengizinkan beberapa "re-straddle", dalam setiap jumlah tersebut akan menjadi "raise" yang sah.

Permainan dimulai dengan setiap pemain mendapatkan dua kartu remi tertutup, yang mendapatkan pertama kali adalah "small blind", sedangkan yang terakhir adalah "dealer". (Seperti kebanyakan permainan poker, dek kartu berisi 52 kartu standar tanpa ada joker). Dua kartu yang dipegang pemain biasa disebut dengan "hole" atau kartu "pocket". Kartu tersebut adalah kartu yang diterima pemain secara individual, dan kartu tersebut hanya akan diperlihatkan di showdown, menandakan permainan ini berakhir.

Setelah kartu dibagikan kepada semua pemain, maka permainan pun dimulai dengan ronde pertaruhan "pre-flop", diawali dengan pemain di sebelah kiri "big blind" dan berjalan terus searah jarum jam. Suatu ronde pertaruhan berjalan terus sampai setiap pemain melakukan "fold", "all-in", atau "call". Perhatikan bahwa jumlah "blind" dianggap "aktif" di ronde pertaruhan "pre-flop", itu berarti bahwa jumlah "blind" dihitung terhadap jumlah chip yang harus ditambahkan oleh pemain yang berada pada posisi "blind". Jika semua pemain "call" hingga sampai ke pemain yang dalam posisi "big blind", maka pemain yang dalam posisi "big blind" bisa melakukan "check" atau "raise".

Setelah ronde pertaruhan "pre-flop", dengan asumsi masih ada setidaknya dua pemain yang masih tersisa dalam permainan, "dealer" melanjutkan ke flop, tiga kartu "community card" yang terbuka diatas meja. "Flop" diikuti oleh ronde pertaruhan kedua. Dalam ronde ini dan semua ronde pertaruhan berikutnya, ronde pertaruhan dimulai dengan pemain di sebelah kiri "dealer" dan berjalan terus searah jarum jam.

Setelah ronde pertaruhan "flop" berakhir, satu kartu lagi ditempatkan terbuka diatas meja (disebut turn atau "fourth street"), diikuti oleh ronde pertaruhan ketiga. Kemudian ditempatkan sebuah kartu terakhir terbuka diatas meja (disebut river atau "fifth street"), diikuti oleh ronde pertaruhan keempat dan "showdown" jika perlu.

Di semua kasino, "dealer" akan melakukan burn sebelum "flop", "turn", dan "river". Akibat "burn" ini, pemain yang bertaruh tidak dapat melihat bagian belakang kartu "community card" selanjutnya. Hal ini dilakukan untuk alasan historis / tradisional.

Jika ada pemain melakukan "bet" dan semua pemain memilih "fold", maka pot diberikan kepada pemain yang masih tersisa dan tidak diharuskan untuk menunjukkan kartu milik nya. Jika dua atau lebih pemain tersisa setelah ronde pertaruhan final berakhir, maka "showdown" terjadi. Di showdown, tiap pemain akan mengkombinasikan kartu nya dengan kartu yang terlihat diatas meja, siapa yang kombinasi kartunya paling baik, maka itulah pemenang taruhan. Kombinasi tersebut dibentuk oleh 5 kartu, yang berasal dari kartu milik pemain ("hole card") dan kartu yang terlihat di meja ("community card"). Seorang pemain dapat menggunakan kedua kartu atau hanya satu kartu miliknya, bahkan tidak menggunakan kartunya sama sekali. Jika lima kartu "community card" membentuk kombinasi paling baik, maka pemain akan mengatakan “playing the board (memainkan meja)” dan hanya bisa berharap untuk split (membagi pot), karena setiap pemain lain juga dapat menggunakan lima kartu yang sama untuk membangun tangan yang sama.

Jika tangan terbaik dimiliki oleh lebih dari satu pemain, maka pot dibagi secara merata di antara mereka, dengan sisa chip yang tak bisa terbagi akan diambil oleh pemain pertama setelah dealer dalam urutan searah jarum jam. Namun, kita harus berhati-hati dalam menentukan tangan terbaik, jika tangan melibatkan kurang dari lima kartu, (seperti two pair atau three of a kind), maka kicker digunakan untuk menyelesaikan "tie" (lihat contoh kedua di bawah). Perhatikan bahwa peringkat angka kartu adalah yang terpenting; suit (jenis) kartu tidak mempengaruhi peringkat angka kartu. Pemain terakhir yang melakukan "bet" adalah pemain yang pertama menunjukkan tangan nya di saat "showdown".

Jika kartu pertama atau kartu kedua terbuka pada saat dibagikan, maka ini dianggap misdeal (kesalahan pembagian). "Dealer" kemudian mengambil kartu itu, mengocok ulang dek kartu, dan memotong tumpukan kartu itu lagi. Namun, jika ada kartu "hole" lainnya yang terbuka karena kesalahan "dealer", pembagian itu berlanjut seperti biasa. Setelah menyelesaikan pembagian, "dealer" menggantikan kartu yang terbuka dengan kartu lain dari atas dek, dan kartu yang tebuka kemudian digunakan sebagai "burn card". Jika lebih dari satu kartu "hole" yang terbuka, kesalahan pembagian dinyatakan oleh "dealer" dan kartu dibagikan lagi dari awal. . Kesalahan pembagian juga dinyatakan jika seorang pemain menerima lebih dari dua kartu hole karena sebuah kesalahan.

Berikut ini adalah contoh showdown:

Setiap pemain memainkan tangan terbaiknya, mereka dapat membuatnya dari tujuh kartu yang tersedia (dua kartu milik pemain (kartu "hole") dan lima kartu dari meja ("community card")), hingga menjadi tangan yang terbaik. Mereka mempunyai kombinasi kartu seperti dibawah ini:

Dalam kasus ini, Full House milik Ted adalah tangan terbaik, dengan Carol di peringkat kedua, dan Alice di peringkat ketiga, sedangkan Bob di peringkat terakhir.

Berikut adalah contoh permainan yang melibatkan empat pemain. Tangan milik pemain tidak akan terungkap sampai showdown, untuk memberikan kesan yang lebih baik dari apa yang terjadi saat bermain:

Ketentuan bet: Alice adalah "dealer". Bob, di kiri Alice, memasang "small blind" yaitu $1, dan Carol memasang "big blind" yaitu $2.

Pre-flop: Alice membagikan dua kartu "hole" tertutup ke setiap pemain, dimulai dengan Bob dan berakhir dengan dirinya sendiri. Ted harus bertindak terlebih dahulu karena dia adalah pemain pertama setelah "big blind". Dia tidak bisa check, karena "big blind" $2 sebagai taruhan, jadi dia "fold". Alice call $2. Bob "call", dia menambahkan $ 1 untuk $1 "small blind" nya sehingga menjadi total $2. Blind Carol bersifat "hidup", jadi disini dia memiliki opsi untuk "raise", tapi dia malah "check", mengakhiri ronde pertaruhan pertama. Pot sekarang berisi $6, dari tiga pemain, masing-masing $2.

Flop: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "flop" dengan membagikan tiga kartu terbuka diatas meja , . Pada ronde ini dan pada semua putaran berikutnya, pemain di sebelah kiri dealer memulai taruhan. Bob "check", Carol membuka untuk $2, dan Alice "raise" $ 2 (menaruh $4, $2 untuk menyamakan dengan Carol dan $2 untuk "raise"), sehingga total taruhan saat menghadapi Bob adalah $4. Dia "call" (menaruh $4, $2 untuk menyamakan taruhan awal Carol dan $2 untuk mencocokkan "raise" dari Alice). Carol juga "call", menaruh $2. Pot sekarang berisi $18, $6 dari ronde sebelumnya dan $ 12 dari tiga pemain di putaran ini.

Turn: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "turn" dengan menaruh satu kartu terbuka diatas meja. Kartu itu adalah adalah . Bob "check", Carol "check", dan Alice "check", Semua "check" di ronde turn ini. Pot masih berisi $ 18.

River: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "river", menaruh satu kartu terakhir diatas meja, kartu itu adalah , membuat meja menjadi . Bob "bet" $4, Carol "call", dan Alice "fold" (Alice memegang kartu , dia berharap kartu "river" berjenis keriting sehingga membuat tangan nya menjadi flush).

Showdown: Bob menunjukkan tangan nya yaitu , sehingga lima kartu yang dapat dibuat untuk menjadi tangan terbaik adalah , untuk mendapatkan three of a kind, dengan king-queen sebagai kicker. Carol menunjukkan kartu nya yaitu , membuat tangan terakhirnya menjadi , dia mendapatkan two pair, king dan sembilan, dengan jack sebagai kicker. Bob memenangkan "showdown" dan juga $ 26 pot.

Jika ada dua tangan yang nilainya sama. Maka, kicker yang akan digunakan untuk menentukan tangan yang menang. "Kicker" adalah kartu yang merupakan bagian dari lima kartu yang membentuk tangan, tetapi tidak digunakan dalam menentukan peringkat tangan. Misalnya, dalam tangan A-A-A-K-Q, king dan queen adalah "kicker".
Situasi berikut menggambarkan pentingnya menghindari "tie" dengan menggunakan "kicker" dan peringkat angka kartu, serta penggunaan aturan lima kartu. Setelah "turn", meja dan kartu "hole" pemain adalah sebagai berikut.

Pada saat ini, Bob memimpin dengan tangan , membuatnya menjadi two pair, queen dan delapan, dengan king sebagai "kicker". Ini mengalahkan tangan Carol , karena king milik Bob lebih tinggi dari sepuluh milik Carol.

Misalkan kartu akhir adalah , membuat meja berakhir dengan . Bob dan Carol masing-masing masih mempunyai two pair (pasangan queen dan pasangan delapan), tapi keduanya kini berhak untuk memainkan Ace yang muncul terakhir sebagai kartu kelima mereka, membuat tangan mereka menjadi two pair, pasangan queen dan pasangan delapan, dengan "kicker" Ace. Kartu king milik bob tidak lagi dimainkan, karena Ace di meja bermain sebagai kartu kelima di kedua tangan, dan tangan hanya terdiri dari lima kartu terbaik. Oleh karena itu mereka "tie" dan mereka membagi pot. Namun, jika kartu terakhir adalah jack atau lebih rendah (kecuali delapan atau queen yang akan membuat full house, atau sepuluh yang akan memberikan Carol pair tinggi kedua), raja Bob akan tetap dalam permainan dan ia akan menang.

Ada beberapa varian poker lainnya yang menyerupai Texas hold 'em. Hold 'em adalah anggota dari kelas permainan poker yang dikenal sebagai permainan kartu "community card", di mana lima kartu "community card" yang tersedia dapat digunakan oleh semua pemain. Ada permainan lainnya yang menggunakan lima kartu "community card" di samping beberapa kartu "hole" sehingga mirip dengan Texas hold 'em poker. Royal hold ‘em memiliki struktur yang sama seperti Texas hold 'em, namun dek kartu hanya berisi Ace, King, Queen, Jack, dan Sepuluh. > Pineapple dan Omaha hold ‘em, keduanya mengubah jumlah kartu yang diterima seseorang sebelum "flop". Di Double Texas Hold'em, masing-masing pemain menerima 3 kartu "hole". Sebagai kemungkinan lain, di dalam Double-board hold'em semua pemain menerima jumlah kartu "hole" yang sama, tetapi menggunakan dua set kartu "community card".

Manila adalah varian hold'em terpopuler di Australia. Di dalam "Manila", pemain menerima dua kartu hole dari tumpukan kartu yang telah dikurangi jumlahnya (kartu yang dipakai tujuh keatas, tidak mengandung kartu lebih rendah dari tujuh). Lima kartu meja yang dibagikan tidak seperti di Texas hold 'em, disini satu kartu pada satu waktu, ada ronde pertaruhan setelah masing-masing kartu. "Manila" memiliki beberapa variasi sendiri, mirip dengan varian yang tercantum di atas.


</doc>
<doc id="1067141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067141" title="Masjid Nurul Yaqin">
Masjid Nurul Yaqin

Masjid Nurul Yaqin adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Air Bangis, yang kini secara administratif masuk ke dalam wilayah Kecamatan Sei Beremas, Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat. Masjid ini tercatat sebagai masjid tertua di Kabupaten Pasaman Barat.

Dibangun atas prakarsa H. Abdul Azis sekitar tahun 1860, keberadaan Masjid Nurul Yaqin turut berperan dalam penyebaran Islam di Nagari Air Bangis dan menjadi cikal bakal bagi perkembangan masjid-masjid lainnya di Air Bangis. Namun, setelah selesainya pembangunan Masjid Raya Air Bangis pada tahun 1930, aktivitas di masjid ini sempat terhenti selama beberapa waktu, tetapi tak lama kemudian dapat dihidupkan kembali hingga saat sekarang ini. Kini, selain digunakan sebagai tempat aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan untuk beberapa kegiatan keagamaan lainnya.

Agama Islam masuk ke wilayah Pasaman melalui Air Bangis, bandar dagang yang ramai sebelum dipindahkannya ibu kota Keresidenan Tapanuli dari Air Bangis ke Sibolga pada tahun 1842. Menurut sejarah, penyebaran agama Islam di Nagari Air Bangis dilakukan oleh para saudagar Muslim dan kian berkembang pesat setelah beberapa penduduk setempat kembali dari menuntut ilmu di Mekkah, diikuti dengan pendirian sebuah masjid beberapa meter dari muara pantai Air Bangis.

Diprakarsai oleh H. Abdul Azis, pada akhir abad ke-19 masyarakat setempat bersama-sama membangun sebuah masjid yang kini dikenal sebagai Masjid Nurul Yaqin. Masjid ini pada awalnya berupa bangunan berukuran 11 x 25 meter dengan dinding terbuat dari papan dan atap terbuat dari ijuk. Pada saat itu, di dalamnya telah terdapat sebuah mimbar yang terbuat dari kayu. Namun, seiring dengan perkembangan jumlah penduduk, masyarakat setempat memutuskan untuk membangun masjid yang baru tidak begitu jauh dari Masjid Nurul Yaqin, yang dikenal sebagai Masjid Raya Air Bangis. Setelah pembangunan selesai pada tahun 1930, mimbar yang berada di Masjid Nurul Yaqin sempat dipindahkan ke Masjid Raya Air Bangis dengan suatu upacara dan diarak keliling kampung. Akibatnya, segala bentuk aktivitas dan kegiatan di Masjid Nurul Yaqin sempat terhenti, akan tetapi kembali dihidupkan tak lama kemudian atas insiatif dan kesepatan beberapa orang ulama dan tokoh masyarakat setempat.

Menurut salah seorang pengurus masjid, Maryus Fendra dan Wali Nagari Air Bangis, Islahul Abdi, seiring perkembangan waktu, Masjid Nurul Yaqin sempat mengalami renovasi berat. Pada tahun 1969, bangunan masjid yang semula terbuat dari kayu, dipugar dan diganti dengan bangunan permanen, sedangkan atapnya diganti dengan seng dan dilengkapi kubah. Hingga akhir tahun 2011, renovasi terus dilakukan mengingat kondisi jamaah yang terus bertambah dan daya tampung masjid relatif yang terbatas.




</doc>
<doc id="1067143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067143" title="Jurnalis Kamil">
Jurnalis Kamil

Prof. Ir. Jurnalis Kamil, Ph.D adalah seorang ahli pertanian dan pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat periode 1984-1993 menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Drs. Mawardi Yunus. Pada tahun 1993, Jurnalis digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Fachri Ahmad, MSc.

Jurnalis Kamil adalah alumni dari Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta tahun 1961. Pada tahun 1987, ia menjadi calon Gubernur Sumatra Barat, namun ia kalah dari Hasan Basri Durin yang kemudian menjadi gubernur Sumatra Barat ke 5.

Jurnalis menikah dengan Prof. Zahara Idris, MA. yang juga seorang akademisi. Salah seorang anak mereka, Joserizal Jurnalis, dikenal sebagai aktivis yang mendirikan lembaga pertolongan kemanusiaan, Mer-C.



</doc>
<doc id="1067162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067162" title="Punggung laut">
Punggung laut

Punggung laut atau punggung bukit lautan, adalah bentukan di dasar laut yang mirip tanggul raksasa. Panjangnya bisa ribuan kilometer. Punggung laut dibatasi oleh laut dalam di kanan kirinya. Punggung laut yang berlereng curam disebut "ridge", sedangkan yang berlereng landai disebut "rise".

Bentuk dari punggung laut dapat digambarkan seperti bukit di dasar laut. Sebagian dari punggung laut ada juga yang muncul di atas perrnukaan air laut. Misalnya, Punggung Laut Sibolga dan Punggung Laut Snehus.


</doc>
<doc id="1067164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067164" title="Sang Pialang">
Sang Pialang

Sang Pialang adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada 17 Januari 2013 yang disutradarai oleh Asad Amar dan dibintangi oleh Abimana Aryasatya dan Christian Sugiono.

Berkisah tentang persahabatan tiga orang anak muda Mahesa (Abimana Aryasatya), Kevin (Christian Sugiono) dan Analea (Kamidia Radisti) yang bergerak di bidang bursa efek.

Berbagai konflik mulai terjadi. Mulai dari soal pekerjaan, persahabatan sampai cinta segitiga antara Mahesa, Kevin dan Analea. Mahesa pada titik terendah dalam hidupnya. Ayahnya sakit karena ulahnya dan ia juga kehilangan Ray, sales terbaiknya. Ditambah lagi soal percintaannya dengan Analea yang bernasib sama. Bertolak belakang dengan Kevin yang sedang di atas angin. Semua teman-temannya senang mendekatinya dan Analea pun berhasil dimilikinya.

Keterpurukan Mahesa membuat Analea merasa bersalah. Ia merasa semua yang terjadi di kehidupan Mahesa adalah karena salahnya. Suatu hari Analea menawarkan pertolongan kepada Mahesa sebagai penebus rasa bersalahnya. Dan Mahesa pun meminta sesuatu yang spesial dari Analea yang sulit untuk dikabulkan Analea.

Di saat yang sama, sesuatu terjadi pada Kevin. Investor Kevin, Gustom secara mendadak meminta agar semua sahamnya dilepas. Kevin jelas panik karena tanpa sepengetahuan Gustom, ia telah menjual saham Gustom saat tinggi untuk kepentingan pribadinya. Di luar perkiraan Kevin ternyata semua nasabahnya meminta saham mereka juga dijual. Ia tidak mengira kalau situasi semakin memburuk seperti ini, terlebih sebagian dari saham para nasabahnya sudah banyak yang ia jual tanpa sepengetahuan nasabah-nasabahnya di harga yang lebih rendah dari harga saham-saham tersebut. Kevin panik bukan kepalang.




</doc>
<doc id="1067168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067168" title="N-245">
N-245

Pesawat N-245 adalah salah satu pesawat penumpang sipil (airliner) yang sedang dikembangkan oleh PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini merupakan pengembangan dari CN-235. N-245 dikembangkan agar memiliki kapasitas penumpang yang lebih besar dibandingkan CN-235

Pengembangan pesawat N-245 tidak terlepas dari CN-235. CN-235 memiliki biaya operasional yang tinggi, sehingga dikembangkanlah CN-235 NG atau CN-235 Next Generation. CN-235 NG inilah yang kemudian disebut sebagai N-245. N-245 memiliki biaya operasional yang lebih rendah dan memiliki daya angkut yang lebih banyak daripada CN-235




</doc>
<doc id="1067169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067169" title="Gunung laut">
Gunung laut

Gunung laut adalah sebuah gunung yang naik dari dasar laut yang tidak sampai naik hingga permukaan laut, dan dengan demikian bukanlah juga sebuah pulau. Umumnya ditemukan terbentuk dari proses pembentukan gunung berapi dan muncul pada kedalaman mulai dari 1000-4000 meter dari kedalaman dasar laut. Setidaknya terdapat sebanyak 30.000 gunung laut yang tersebar di seluruh dunia, dan hanya terdapat pembagian beberapa jenis gunung laut, adalah Gunung Laut (seamount), dengan ciri ketinggian lebih dari 1000 meter (1 km) dari dasar laut, Bukit - dengan ketinggian kurang dari 1000 meter dari dasar laut serta Pinnacle - berbentuk pilar yang lebih kecil.

Umumnya Gunung Laut terisolasi dan berbentuk kerucut dan berasal dari proses vulkanik. Mempelajari secara khusus gunung laut sangatlah menarik, karena memuat beberapa alasan: tingkat keanekaragaman hayati pada gunung laut sangat bervariasi dan beraneka ragam, juga sebagai batu loncatan untuk penyebaran spesies pesisir, bisa juga disebut sebagai lokasi yang sedang berproduksi tinggi yang sangat penting dalam mendukung aktivitas komersial di bidang pertambangan dan karang perikanan, tetapi juga termasuk ekosistem yang rapuh, sehingga perlu dijaga dengan ketat terhadap upaya-upaya perusakan habitat.



</doc>
<doc id="1067174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067174" title="Horrible Bosses">
Horrible Bosses

Horrible Bosses adalah sebuah film komedi dewasa Amerika Serikat tahun 2011 yang berdasarkan cerita karya Michael Markowitz. Film yang disutradarai oleh Seth Gordon ini pemainnya antara lain adalah Jason Bateman, Charlie Day, Jason Sudeikis, Jennifer Aniston, Colin Farrell, Kevin Spacey, dan Jamie Foxx. Michael Markowitz, John Francis Daley dan Jonathan Goldstein bertindak sebagai penulis skenario. Plot cerita mengikuti tiga orang teman, dimainkan oleh Bateman, Day, dan Sudeikis, yang memutuskan untuk membunuh bos mereka, digambarkan oleh Spacey, Aniston dan Farrell.





</doc>
<doc id="1067204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067204" title="Saafroedin Bahar">
Saafroedin Bahar

Brigjen TNI (Purn.) Dr. Saafroedin Bahar () adalah seorang intelektual TNI. Ia dikenal sebagai ilmuwan sosial dan politik, pengajar, budayawan dan politisi.

Saafroedin pernah mengemban tugas sebagai Staf Ahli Menteri Sekretaris Negara Bidang Politik, Anggota Fraksi ABRI di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR RI), dan Asisten Menteri Sekretaris Negara Bidang Persatuan dan Kesatuan Bangsa.

Saafroedin Bahar juga pernah beraktivitas sebagai Komisioner Komnas HAM Bidang Perlindungan Hak Masyarakat Hukum Adat, serta menjadi Dosen Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Selain itu dia juga aktif dalam kegiatan sosial kemasyarakatan Minangkabau.







Saafroedin Bahar menghembuskan nafas terakhirnya di Jakarta pada tanggal 6 Juli 2018. Jenazah beliau disemayamkan di rumah duka Komplek Sekneg E 20, Cidodol, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="1067205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067205" title="1 Raja-raja 13">
1 Raja-raja 13

1 Raja-raja 13 (atau I Raja-raja 13, disingkat 1Raj 13) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nubuat ini diucapkan sekitar 300 tahun sebelum Yosia lahir. Penggenapan nubuat ini dicatat pada .

Kisah nabi tak bernama yang tidak taat tercatat sebagai suatu contoh dan peringatan bagi orang percaya masa kini (bandingkan ).
(lihat ).


</doc>
<doc id="1067218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067218" title="2 Tawarikh 11">
2 Tawarikh 11

2 Tawarikh 11 (atau II Tawarikh 11, disingkat 2Taw 11) adalah pasal kesebelas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Rehabeam sebagai raja pertama di Kerajaan Israel Selatan, bersamaan dengan pemerintahan Yerobeam bin Nebat sebagai raja pertama di Kerajaan Israel Utara.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bagian ini tidak tercatat dalam Kitab 1 Raja-raja.

Yerobeam dan kerajaan utara meninggalkan penyembahan kepada Tuhan sebagaimana dinyatakan dalam Firman dan perjanjian-Nya lalu menggantikannya dengan penyembahan berhala ().

Jabatan Maakha sebagai ibu suri dipecat oleh raja Asa, cucunya sendiri, karena Maakha membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu, menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron.


</doc>
<doc id="1067229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067229" title="Mas'oed Abidin">
Mas'oed Abidin

Drs. H. Mas'oed Abidin bin Zainal Abidin bin Abdul Jabbar atau yang lebih akrab disapa Buya Mas'oed Abidin () adalah seorang ulama dan penulis Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai salah seorang Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatra Barat bidang dakwah (2003-2006) dan sebagai Direktur Pusat Pengkajian Islam dan Minangkabau (PPIM) dari tahun 2001 hingga 2007.

Mas'oed Abidin lahir pada 11 Agustus 1935 di Koto Gadang, Agam, pada masa Hindia Belanda. Ia merupakan putra dari pasangan H. Zainal Abidin bin Abdul Jabbar (ayah) dan Khadijah binti Idris (ibu).






</doc>
<doc id="1067233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067233" title="1 Raja-raja 14">
1 Raja-raja 14

1 Raja-raja 14 (atau I Raja-raja 14, disingkat 1Raj 14) adalah pasal keempat belas Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan Yerobeam bin Nebat sebagai raja pertama di Kerajaan Israel Utara, bersamaan dengan pemerintahan raja Rehabeam sebagai raja pertama di Kerajaan Israel Selatan.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nabi Ahia menubuatkan penawanan Israel; pada tahun 723 SM Kerajaan Israel Utara dikalahkan dan ribuan orang dibawa/tertawan menyeberang sungai Efrat oleh tentara Asyur ().







</doc>
<doc id="1067238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067238" title="2 Tawarikh 12">
2 Tawarikh 12

2 Tawarikh 12 (atau II Tawarikh 12, disingkat 2Taw 12) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Ada kaitan langsung di antara dengan tekun mencari Allah dan kekuatan-Nya dan menolak kejahatan. Agar dapat bertekun di dalam iman, orang harus dengan teguh memutuskan untuk senantiasa mencari muka Allah di dalam doa yang sungguh-sungguh; dengan melakukan hal itu, orang akan dapat menolak dosa, membenci dunia, menaati Firman Allah serta mengikuti pimpinan Roh Kudus hingga tiba saatnya pulang kepada Allah. Pada pihak lain, tanpa ketetapan teguh ini dalam hati, orang akan segera meninggalkan Allah dan keselamatan-Nya dan menyesuaikan diri dengan cara-cara fasik masyarakat sekelilingnya.




</doc>
<doc id="1067242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067242" title="Yetty Rizali Noor">
Yetty Rizali Noor

Drg. Yetty Rizali Noor (lahir di Belanda, 1924 - meninggal, 1982 pada umur 58 tahun) adalah seorang akademisi, aktivis perempuan dan anggota DPR RI dari Fraksi Karya Pembangunan pada masa Orde Baru. Dia juga pernah beraktivitas sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Trisakti, Ketua Umum Kowani (Kongres Wanita Indonesia), Ketua PERWARI (Persatuan Wanita Republik Indonesia) dan pendiri sekaligus pengurus ISWI (Ikatan Sarjana Wanita Indonesia) serta berbagai kegiatan lainnya.

Yetty adalah putri dari seorang pakar bahasa Indonesia terkemuka, Sutan Muhammad Zain dan Siti Murin yang berasal dari Sungai Pasak, Padang Pariaman, Sumatra Barat. Dia merupakan anak ke lima dari tujuh bersaudara. Kakak tertuanya, Zairin Zain (lahir di Jakarta tahun 1913) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan diplomat Indonesia, sedangkan adiknya, Harun Zain (lahir di Jakarta 1 Maret 1927) pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang, Gubernur Sumatra Barat dan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada masa Orde Baru.

Yetty Rizali Noor meninggal dunia pada tahun 1982 dalam usia 58 tahun karena tumor paru-paru yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1067244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067244" title="2 Tawarikh 13">
2 Tawarikh 13

2 Tawarikh 13 (atau II Tawarikh 13, disingkat 2Taw 13) adalah pasal ketiga belas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Kitab Tawarikh mencatat bahwa kemenangan Abia tercapai karena ia dan pengikutnya mengandalkan Allah (2 Tawarikh 13:18). Akan tetapi, dalam kitab 1 Raja-raja tercatat bahwa Abia "hidup dalam segala dosa yang dilakukan ayahnya" (). Perbedaan tekanan di antara kedua kitab ini disebabkan karena Kitab Raja-raja mengarahkan perhatian pada penilaian gambaran keseluruhan pemerintahan setiap raja; sedangkan Kitab Tawarikh ingin menekankan saat-saat iman dan ketaatan yang luar biasa untuk menunjukkan kepada Israel bahwa Allah akan membantu dan membebaskan mereka jikalau mereka mempercayai dan menaati Allah.




</doc>
<doc id="1067245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067245" title="Asia's Next Top Model, Siklus 1">
Asia's Next Top Model, Siklus 1

Asia's Next Top Model, Siklus 1 (disingkat "AsiasNTM" atau "AsNTM") adalah acara realitas televisi yang menampilkan sejumlah wanita yang bersaing untuk menjadi "Asia's Next Top Model" dan juga kesempatan untuk memulai karier mereka di industri permodelan. Acara ini menampilkan calon-calon model yang berasal dari kawasan Asia-Pasifik.

Pemenang seri ini akan dikontrak oleh Storm Model Management yang berbasis di London dan juga tampil di "Harper's Bazaar Singapore".
Pada awal Oktober 2012, STAR World dan Channel 8 telah memperkenalkan 14 finalis untuk musim pertama, yang berasal dari 13 negara di Asia Selatan, Tenggara, dan Asia Timur.

Tujuan internasional siklus pertama adalah Batam, Indonesia, dan Hong Kong. Pemenang dari siklus ini adalah dari Thailand, mengalahkan dari Filipina dan Kate Ma dari Taiwan.

Berikut merupakan ke-14 kontestan yang mengikuti kompetisi

"(Usia tercantum adalah usia saat kontes berlangsung)"


Keterangan



</doc>
<doc id="1067250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067250" title="1 Raja-raja 15">
1 Raja-raja 15

1 Raja-raja 15 (atau I Raja-raja 15, disingkat 1Raj 15) adalah pasal kelima belas Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Abia (raja kedua) dan Asa (raja ketiga) di Kerajaan Yehuda dan raja Nadab (raja kedua) dan Baesa (raja ketiga) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):







Asa merupakan seorang raja baik yang pemerintahannya ditandai oleh kesetiaan kepada Allah. Akan tetapi, ia gagal mempercayai Allah sepenuhnya pada tahun-tahun terakhir (lihat ). Masa pemerintahannya itu penting karena ia menuntun bangsa itu meninggalkan semua kebiasaan fasik dan berbalik dari semua perbuatan jahat orang Kanaan. Kebangkitan rohani yang sejati senantiasa mencakup hal meninggalkan perbuatan yang tidak menyenangkan hati Allah dan melanggar firman-Nya ( untuk keterangan selanjutnya mengenai masa pemerintahan Asa).




</doc>
<doc id="1067253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067253" title="2 Tawarikh 14">
2 Tawarikh 14

2 Tawarikh 14 (atau II Tawarikh 14, disingkat 2Taw 14) adalah pasal keempat belas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):






</doc>
<doc id="1067266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067266" title="2 Tawarikh 15">
2 Tawarikh 15

2 Tawarikh 15 (atau II Tawarikh 15, disingkat 2Taw 15) adalah pasal kelima belas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Asa (raja ketiga) di Kerajaan Yehuda (Kerajaan Israel Selatan).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





[[Kategori:Pasal dalam Kitab 2 Tawarikh|15]]

</doc>
<doc id="1067320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067320" title="1 Raja-raja 16">
1 Raja-raja 16

1 Raja-raja 16 (atau I Raja-raja 16, disingkat 1Raj 16) adalah pasal keenam belas Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Asa (raja ke-3) di Kerajaan Yehuda dan raja Baesa (raja ketiga), Ela (raja ke-4), Zimri (raja ke-5), Tibni dan Omri (raja ke-6 dan ke-7) serta Ahab (raja ke-8) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ketika para pemimpin dan umat Allah menolak hukum-Nya dan mengikuti cara-cara fasik orang Kanaan, Allah mengutus para nabi untuk memberitakan kebenaran-Nya. Nabi-nabi seperti itu kini masih juga diperlukan.




Suatu ekspedisi yang disponsori oleh Harvard University, Universitas Ibrani Yerusalem, British School of Archaeology, dan Palestine Exploration Fund, 1908-1910, 1931-dan seterusnya, melalukan ekskavasi di Samaria. Mereka menemukan reruntuhan dan landasan istana Omri, tetapi tidak ditemukan bekas-bekas arkeologi sebelum zaman Omri, yang membuktikan bahwa Omri adalah pendiri Samaria sebagaimana dicatat pada ayat ini.


Ini terjadi pada zaman raja Ahab, menggenapi kejadian yang hampir 550 tahun sebelumnya yaitu setelah Yerikho dihancurkan, maka:
Penggalian arkelogi di Yerikho menunjukkan bahwa tempat itu dihuni terus menerus sejak zaman sebelum Abraham sampai sekitar tahun 1400 SM, kemudian tidak ditemukan tanda-tanda pemukiman sampai abad ke-9 SM, yaitu zaman raja Ahab, di mana mulai muncul pemukiman kecil. Hal itu membuktikan kebenaran ayat ini. Pada stratum atau lapisan tanah abad ke-9 SM ditemukan bekas-bekas rumah besar, kemungkinan rumah Hiel, di mana diketemukan sebuah guci besar berisi sisa jenazah seorang anak kecil pada struktur gerbangnya; dan dua guci serupa pada tembok-tembok sebuah rumah.




</doc>
<doc id="1067328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067328" title="Grammatophyllum speciosum">
Grammatophyllum speciosum

Grammatophyllum speciosum, juga disebut Anggrek raksasa, Anggrek harimau, Anggrek tebu atau Ratu anggrek, adalah anggrek terbesar didunia.


</doc>
<doc id="1067329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067329" title="Grammatophyllum stapeliiflorum">
Grammatophyllum stapeliiflorum

Grammatophyllum stapeliiflorum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini dapat ditemukan dari Malaysia, Filipina sampai Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1067331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067331" title="Grammatophyllum elegans">
Grammatophyllum elegans

Grammatophyllum elegans adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini dapat ditemukan di Fiji dan Filipina.


</doc>
<doc id="1067332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067332" title="Grammatophyllum fenzlianum">
Grammatophyllum fenzlianum

Grammatophyllum fenzlianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Maluku.


</doc>
<doc id="1067334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067334" title="Grammatophyllum kinabaluense">
Grammatophyllum kinabaluense

Grammatophyllum kinabaluense adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="1067335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067335" title="Grammatophyllum measuresianum">
Grammatophyllum measuresianum

Grammatophyllum measuresianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Filipina.


</doc>
<doc id="1067336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067336" title="Grammatophyllum schmidtianum">
Grammatophyllum schmidtianum

Grammatophyllum schmidtianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Marianas.


</doc>
<doc id="1067337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067337" title="Keresidenan Pati">
Keresidenan Pati

Keresidenan Pati adalah sebuah pembagian administratif yang pernah ada di Jawa Tengah, di Hindia Belanda dan lalu di Indonesia dengan Pusat Pemerintahan yang berada di Kota Pati.

Catatan

! No !! Kota !! Kabupaten !! Jumlah penduduk (BPS, 2017)

Ibu Kota Pati merupakan yang terbanyak dari seluruh kabupaten yang ada di Pantura timur. Hal ini membuat Pati sebagai segala pusat pemerintahan dan sekaligus menempatkan Kota Pati sebagai yang terbesar di Karesidenan Pati.

Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, tetapi kendaraan bermotor yang didaftarkan di mantan wilayah karesidenan ini, semua menyandang kode K sebagai huruf awal.

Banyak bus-bus AKAP plat K biasanya ada di jalan-jalan di kawasan-kawasan Pantura dan pinggiran kota, seperti bus pati - Jakarta, Pati - Semarang, Pati - Bandung, daerah pinggiran kota Jakarta (seperti Bogor, Depok, Tangerang, Serpong, Serang dan Bekasi) dan pinggiran kota Semarang (seperti Batang, Kendal dan Demak).



</doc>
<doc id="1067346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067346" title="Mare Anguis">
Mare Anguis

Mare Anguis ("laut ular") adalah sebuah mare yang terletak di sisi tampak Bulan dengan diameter sekitar 150 kilometer. Terletak di Cekungan Crisium, Mare Anguis adalah bagian dari Sistem Nectarian, yang berarti mare ini terbentuk pada zaman Nectarian. Seperti maria lainnya, permukaan Mare Anguis gelap yang berarti dipenuhi batuan basalt vulkanik.


</doc>
<doc id="1067359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067359" title="Cymbidium aloifolium">
Cymbidium aloifolium

Cymbidium aloifolium (Cymbidium Daun Gaharu) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya sampai ke Malaysia Barat


</doc>
<doc id="1067369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067369" title="Anggrek uncal">
Anggrek uncal

Anggrek Uncal ("Cymbidium bicolor") adalah tanaman bunga yang tersebar di Semenanjung Malaya, Kalimantan, Sumatra, Jawa, dan Sulawesi. Tumbuhan ini termasuk dalam suku "Orchidaceae". Adapun anggrek ini termasuk anggrek epifit, yakni tumbuh merupun. Batangnya berupa umbi semu dengan panjang sekitar 7 cm, sedang daunnnya berbentuk pita dengan panjang sekitar 45 cm, agak tebal. Perbungaan pada tumbuhan ini muncul dari pangkal umbi semu yang mempunyai panjang sekitar 25 cm yang menggantung dan terdiri dari 6 sampai 13 bunga yang bergaris tengah dengan panjang sekitar 5 cm. Bagian tengah pada daun kelopak dan mahkotanya berwarna ungu, sedangkan pinggirnya berwarna hijau pucat. Kemudian taju samping bibir kekuning-kuningan dengan bintik-bintik coklat ungu, sedang taju tengah melengkung ke bawah mempunyai warna kuning pucat dengan noda-noda ungu. Anggrek Uncal tumbuh di dataran rendah sampai dengan ketinggian 1.800 m dapl. Kadang-kadang bunga ini dipelihara sebagai tanaman hias. Untuk perbanyakan tumbuhan ini, cara utamanya adalah dengan pembagian rumpun.


</doc>
<doc id="1067371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067371" title="Cymbidium canaliculatum">
Cymbidium canaliculatum

Cymbidium canaliculatum (Anggrek pisang) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Australia Utara dan Timur


</doc>
<doc id="1067374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067374" title="Cymbidium chloranthum">
Cymbidium chloranthum

Cymbidium chloranthum (Cymbidium bunga biru) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Malaysia Barat.


</doc>
<doc id="1067380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067380" title="Cymbidium dayanum">
Cymbidium dayanum

Cymbidium dayanum (Anggrek Phoenix) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Jepang Selatan dan Malaysia.


</doc>
<doc id="1067381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067381" title="Cymbidium eburneum">
Cymbidium eburneum

Cymbidium eburneum (Cymbidium berwarna gading) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan dari Himalaya sampai ke Hainan.


</doc>
<doc id="1067386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067386" title="Cymbidium ensifolium">
Cymbidium ensifolium

Cymbidium ensifolium (Anggrek empat musim) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Asia Timur.


</doc>
<doc id="1067387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067387" title="Cymbidium erythræum">
Cymbidium erythræum

Cymbidium erythraeum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Tiongkoq Selatan-Tengah.


</doc>
<doc id="1067395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067395" title="Cymbidium erythrostylum">
Cymbidium erythrostylum

Cymbidium erythrostylum (Cymbidium Gumpal Merah) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Vietnam


</doc>
<doc id="1067397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067397" title="Cymbidium floribundum">
Cymbidium floribundum

Cymbidium floribundum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Tiongkoq Selatan, Taiwan


</doc>
<doc id="1067400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067400" title="Cymbidium goeringii">
Cymbidium goeringii

Cymbidium goeringii (Anggrek Musim Semi) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya sampai ke Asia Timur.


</doc>
<doc id="1067403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067403" title="Cymbidium hookerianum">
Cymbidium hookerianum

Cymbidium hookerianum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Nepal Timur sampai ke Tiongkoq Selatan


</doc>
<doc id="1067404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067404" title="Cymbidium iridioides">
Cymbidium iridioides

Cymbidium iridioides adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Tiongkoq Tengah-Selatan.


</doc>
<doc id="1067405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067405" title="Cymbidium kanran">
Cymbidium kanran

Cymbidium kanran adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Tiongkoq Selatan sampai ke Jepang Selatan


</doc>
<doc id="1067407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067407" title="Cymbidium madidum">
Cymbidium madidum

Cymbidium madidum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Queensland sampai ke New South Wales Utara
Suku Aborigin di Australia dan penduduk Eropa masa lalu menggunakan pseudobulbs dari Cymbidium madidum untuk obat disentri dan bijinya digunakan sebagai alat kontrasepsi oral.


</doc>
<doc id="1067409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067409" title="Cymbidium mastersii">
Cymbidium mastersii

Cymbidium mastersii adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya Timur ke Cina.


</doc>
<doc id="1067410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067410" title="Cymbidium parishii">
Cymbidium parishii

Cymbidium parishii adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Myanmar Selatan.


</doc>
<doc id="1067413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067413" title="Cymbidium suave">
Cymbidium suave

Cymbidium suave (Anggrek ular) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Australia Timur.

Spesies ini merupakan salah satu dari tiga spesies Cymbidium epifit yang terletak di benua Australia. Bunganya mirip dengan spesies Cymbidium madidum, bagaimanapun, Cymbidium suave dengan mudah dapat dibedakan oleh kurangnya pseudobulbs. Dua spesies lainnya juga terletak di timur Australia termasuk Cymbidium canaliculatum dan Cymbidium madidum.

Cymbidium suave memiliki bunga-bunga gantung berwarna hijau muda sampai coklat kehijauan, yang berbau harum seperti yang ditunjukkan oleh namanya.


</doc>
<doc id="1067414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067414" title="Cymbidium tigrinum">
Cymbidium tigrinum

Cymbidium tigrinum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium.


</doc>
<doc id="1067415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067415" title="Cymbidium tracyanum">
Cymbidium tracyanum

Cymbidium tracyanum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium.


</doc>
<doc id="1067430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067430" title="Vyacheslav Grab">
Vyacheslav Grab

Vyacheslav Aleksandrovich Grab (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia sebagai penjaga gawang untuk tim FC Akademiya Tolyatti.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Nosta Novotroitsk.


</doc>
<doc id="1067431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067431" title="Dolly Gultom">
Dolly Gultom

Dolly Ramadhan Gultom () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai Gelandang. Pada 2013 dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya. Saat ini Dolly bermain untuk PSPS Pekanbaru di ajang Indonesia Soccer Championship B.

Dolly tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1067432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067432" title="UTM-125">
UTM-125

UTM-125 adalah sebuah monorel buatan Indonesia. UTM-125 adalah singkatan dari Urban Transit monorel 125. Nama itu diambil karena monorel ini memiliki kapasitas 125 penumpang per gerbong. Monorel ini memiliki keunggulan dibandingkan beberapa monorel lainnya yaitu memiliki pintu darurat di gerbong depan dan belakang. Pintu darurat ini terinspirasi dari kasus macetnya monorel di KL beberapa tahun lalu, sehingga pengelola harus mengeluarkan penumpang secara paksa dari dalam gerbong selama dua jam.

Monorel ini diklaim memiliki 96% kandungan lokal yang meliputi resources maupun teknologi. Monorel ini dirancang oleh Kusnan Nuryadi. Dia adalah pakar teknik kontruksi dan mesin. Untuk mendesain UTM-125 Kusnan mengkaji dan memadukan teknologi monorel dari Jerman dan Jepang terutama pada bagian bogie. Penelitian dan pembangunan prototipe monorel, baik konstruksi jalan maupun wahananya, dilakukan Kusnan bersama timnya dari PT Melu Bangun Wiweka (MBW) sejak 2010.

Prototipe UTM-125 telah selesai dibangun pada bulan November 2012. Sebelumnya prototype monorel ini telah melakukan serangkaian uji coba di trek sepanjang 50 meter, di kawasan pabrik Cibitung. Tahap berikutnya adalah pembangunan trek monorel sepanjang 1,5 km, di Sentul, Bogor, untuk uji performansi.

Pengujian konstruksi jalan dan gerbong monorel akan bekerja sama dengan Kementerian Riset dan Teknologi dan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi. ”Aspek konstruksi, keselamatan, performansi kendaraan harus teruji secara ilmiah dan dapat dipertanggungjawabkan,” Kusnan memaparkan. Apabila semua rangkaian ujian telah selesai, barulah monorel ini siap diproduksi massal oleh PT Flobbus Indonesia





</doc>
<doc id="1067433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067433" title="Stanislav Kritsyuk">
Stanislav Kritsyuk

Stanislav Vasilyevich Kritsyuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Togliatti. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1067434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067434" title="Iman Faturohman">
Iman Faturohman

Iman Faturohman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang. Pada tahun 2013 dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya




</doc>
<doc id="1067435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067435" title="Artyom Leonov">
Artyom Leonov

Artyom Petrovich Leonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti sebagai penjaga gawang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.


</doc>
<doc id="1067436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067436" title="Sebastian Neumann">
Sebastian Neumann

Sebastian Neumann () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim VfL Osnabrück di 3. Liga. Ia memulai debutnya pada tim pertama Hertha pada tanggal 14 Agustus 2010 dalam DFB-Pokal melawan SC Pfullendorf, and played his first league game on 22 October 2010 in a 2–0 home win over SpVgg Greuther Fürth. Ia menandatangani kontrak dengan VfL Osnabrück pada Agustus 2012.



</doc>
<doc id="1067445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067445" title="Daftar segi empat di Bulan">
Daftar segi empat di Bulan

Bulan dibagi-bagi menjadi 30 segi empat oleh United States Geological Survey dengan skala peta 1:2.500.000. Pada skala 1:1.000.000, Bulan dibagi menjadi 144 segi empat.


</doc>
<doc id="1067449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067449" title="Pelycosauria">
Pelycosauria

Pelycosauria merupakan ordo Reptilia yang kini telah punah seluruhnya. Ordo yang tidak begitu dikenal jika dibandingkan ordo lain seperti Squamata atau Dinosauria ini merupakan reptilia dengan modifikasi layar punggung yang digunakan untuk mengatur suhu tubuh, menarik perhatian betina saat musim kawin,atau untuk menakut-nakuti pemangsa atau pesaingnya. Sebagian besar Pelycosauria adalah karnivora, walau beberapa spesies terspesialisasi menjadi herbivora. Pelycosauria terbesar sejauh ini adalah Dimetrodon yang dapat tumbuh lebih besar daripada komodo modern. Contoh Pelycosauria herbivora antara lain Edaphosaurus dan Lotosaurus. Pelycosauria hidup pada Zaman Perm di Masa Paleozoikum dan beberapa seperti Arizonasaurus hidup hingga Zaman Triasik pada Masa Mesozoikum.



</doc>
<doc id="1067454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067454" title="Daftar kota di Chili">
Daftar kota di Chili

Artikel ini berisi daftar kota di Chili.

Sebuah kota didefinisikan oleh Institute Statistik Nasional (INE) Chili sebagai suatu entitas perkotaan (urban) yang memiliki lebih dari 5.000 jiwa penduduk. Daftar ini dibuat menurut laporan Juni 2005 oleh INE, yang berdasarkan sensus 2002 yang mencatat terdapat sebanyak 239 kota di seluruh negeri ini.


Daftar ini mencakup pula konurbasi, "absorpsi" (penggabungan) beberapa kota dan wilayah yang memiliki lebih dari 150.000 orang penduduk. Peringkat setiap kota dituliskan dalam tanda kurung. Informasi diperoleh dari sensus 2002. (Catatan: Populasi yang diberikan terbatas pada penduduk di wilayah kota dan tidak termasuk penduduk di komune secara keseluruhan.)




</doc>
<doc id="1067455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067455" title="Asosiasi Masinis Indonesia">
Asosiasi Masinis Indonesia

Asosiasi Masinis Indonesia (disingkat AMI) adalah sebuah organisasi Perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para Masinis PT. Kereta Api Indonesia (Persero)
didirikannya "AMI" adalah untuk Membantu perusahaan mengembangkan kualitas profesionalisme dalam menghadapai tuntutan era Globalisasi membantu masinis dalam persoalan sosial lainnya serta mendukung Visi, Misi dan program strategi perusahaan seiring perubahan budaya profesionalisme yang menitikberatkan pada 5 nilai utama perusahaan, adapun pembentukan "AMI" bertujuan untuk menempatkan kualitas frofesionalisme anggotanya pada tingkat setara dengan frofesionalisme frofesi masinis Internasional.

Keanggotaan AMI adalah seluruh Masinis yang ada di PT. Kereta Api Indonesia (Persero)

Pendidikan Masinis minimal D3



</doc>
<doc id="1067461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067461" title="Muhammad Arsyad (pemain sepak bola)">
Muhammad Arsyad (pemain sepak bola)

Muhammad Arsyad () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Ia sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya.


</doc>
<doc id="1067465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067465" title="Mokhamad Syaifudin">
Mokhamad Syaifudin

Mokhamad Syaifudin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga 1.

Syaifudin tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Syaifudin membuat debutnya saat melawan PSBI Blitar.



</doc>
<doc id="1067466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067466" title="Associated Aviation">
Associated Aviation

Associated Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ikeja, Negara bagian Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996 dan mengoperasikan penerbangan berjadwal dan kargo di Nigeria dan negara-negara Afrika Barat. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed, Lagos.

Armada Associated Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per November 2008):



</doc>
<doc id="1067473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067473" title="Max Air">
Max Air

MaxAir adalah maskapai penerbangan sewaan Nigeria yang berbasis di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed.

Per Mei 2012, armada MaxAir terdiri dari empat Boeing 747-300 dan satu Boeing 747-400 dengan umur rata-rata 24 tahun.


</doc>
<doc id="1067478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067478" title="Aleksei Sabanov">
Aleksei Sabanov

Aleksei Rubenovich Sabanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1067480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067480" title="Sergei Dunayev">
Sergei Dunayev

Sergei Alekseyevich Dunayev ( ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1067486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067486" title="Bandar Udara Mizan Teferi">
Bandar Udara Mizan Teferi

Bandar Udara Mizan Teferi adalah bandar udara di Mizan Teferi, Ethiopia.


</doc>
<doc id="1067498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067498" title="Bandar Udara Mekane Selam">
Bandar Udara Mekane Selam

Bandar Udara Mekane Selam adalah bandar udara di Mekane Selam, kota di Debub Wollo (atau "Wollo Selatan") zona di Amhara di tengah Ethiopia. Bandar udara ini memiliki panjang kira-kira .


</doc>
<doc id="1067512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067512" title="Singapore Airlines Penerbangan 117">
Singapore Airlines Penerbangan 117

Pada tanggal 26 Maret 1991, Singapore Airlines Penerbangan 117 adalah pembajakan pesawat pada saat penerbangan yang dilakukan oleh empat orang pria dari Pakistan. Pesawat mendarat di Singapura. Setelah tuntutan mereka tidak dipenuhi, para pembajak mengancam untuk memulai pembunuhanan terhadap para sandera, sebelum tenggat waktu mereka berakhir, komando menyerbu pesawat, membunuh para pembajak dan membebaskan semua sandera terluka.


</doc>
<doc id="1067522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067522" title="Alap-alap putih">
Alap-alap putih

Alap-alap putih ("Accipiter novaehollandiae") atau elang-alap kelabu merupakan spesies burung pemangsa berukuran sedang dari keluarga "Accipitridae".

Alap-alap putih memiliki kepala dan punggung berwarna abu-abu pucat, ujung sayap gelap, dada dan ekor berwarna abu-abu dan bagian bawah berwarna putih. Burung ini merupakan satu satunya burung pemangsa di dunia yang sepenuhnya berwarna putih.

Alap-alap putih memiliki tubuh berukuran 40–55 cm dengan bentangan sayap 70–110 cm. Burung betina jauh lebih besar dari burung jantan, dengan berat sekitar 680 gram, sedangkan burung jantan hanya sekitar 350 gram.

Alap-alap putih banyak ditemukan di sepanjang pantai utara, timur dan selatan-timur Australia, Tasmania dan kadang-kadang Barat Australia, Kepulauan Nusa Tenggara, Kepulauan Maluku, Selandia Baru, Papua Barat dan Kepulauan Solomon.

Alap-alap putih biasanya berburu mamalia seperti kelinci, posum dan kelelawar. Mereka juga memakan burung, reptil dan serangga.

Perburuan sering dilakukan secara sembunyi-sembunyi, tetapi kadang-kadang mereka mengejar mangsanya sebelum menangkap dengan cakarnya.

Alap-alap putih merupakan binatang monogami. Mereka berpasangan seumur hidup, berkembang biak dari bulan Juli sampai Desember. Mereka membuat sarang di pohon yang tinggi dengan menggunakan ranting pohon yang dilapisi dengan dedaunan. Burung betina akan bertelur 2 - 3 butir, dengan masa pengeraman sekitar 35 hari. Anak burung akan menjadi dewasa 35 - 40 hari setelah menetas.

Burung betina biasanya akan menghabiskan waktu untuk mengerami dan memberi makan anaknya, sedang burung jantan berburu.




</doc>
<doc id="1067528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067528" title="Aleksei Pashchenko">
Aleksei Pashchenko

Aleksei Mikhaylovich Pashchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Akademiya Tolyatti.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 18 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.



</doc>
<doc id="1067531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067531" title="Khasan Dzhunidov">
Khasan Dzhunidov

Khasan Sharpudiyevich Dzhunidov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

Dzhunidov memulai karier profesionalnya bersama tim FC Terek Grozny pada tanggal 13 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Luch-Energiya Vladivostok.



</doc>
<doc id="1067548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067548" title="Masjid Saadah">
Masjid Saadah

Masjid Saadah atau Masjid As-Saadah adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Gurun, Kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Masjid yang mulai dipergunakan pada tahun 1917 ini dibangun pada tahun 1910 dengan arsitektur yang sedikit menyerupai Masjid Rao Rao di Nagari Rao Rao, Sungai Tarab.

Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar. Masjid ini telah ditetapkan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia sebagai benda cagar budaya bersama beberapa masjid tua lain di Sumatra Barat, seperti Masjid Bingkudu di Canduang Koto Laweh, Masjid Rao Rao, dan Masjid Raya Ganting di Padang.

Masjid ini dibangun sekitar tahun 1910 dan mulai dipergunakan pada tahun 1917. Sebelum masjid ini dibangun, di tempat yang sama sebelumnya sudah berdiri sebuah masjid yang bangunannya masih terbuat dari kayu. Nama masjid ini, yang dalam bahasa Arab berarti berbahagia, diberikan oleh salah seorang ulama setempat, yakni H. Ramli Bakar. Pada awalnya, pembangunan masjid ini didonaturi oleh tokoh masyarakat setempat, yaitu Ismail Datuk Paduko Intan dan melibatkan seorang Tionghoa asal Padang sebagai arsitek.

Bangunan utama masjid merupakan ruang salat berdenah bujur sangkar. Lantainya masih berupa lantai semen biasa, sedangkan lantai di bagian teras atau serambinya sudah diganti dengan lantai keramik berwarna putih. Di dalam ruangan, terdapat empat tiang utama sebagai penopang atap dengan penyangga yang tidak menggunakan besi, melainkan hanya menggunakan bambu. Menurut masyarakat setempat, jumlah tiang yang sebanyak empat merupakan perlambangan kata dalam adat Minangkabau, yaitu kata melereng, kata mendatar, kata mendaki, dan kata menurun.

Seperti arsitektur masjid khas Minangkabau lainnya, atap masjid ini terdiri beberapa tingkatan yang sedikit cekung, hanya saja di tingkatan atap teratas terdapat ruang berbentuk persegi yang dimahkotai oleh empat atap bergonjong; ruangan yang sama juga terdapat di atap bagian fasad. Menurut masyarakat setempat, atap tersebut bersusun lima sebagai bentuk perlambangan lima suku pada waktu itu, yaitu Koto, Piliang, Bendang, Koto Anyiah, dan Pitopang.

Secara keseluruhan arsitektur pada masjid ini sedikit menyerupai arsitektur Masjid Rao Rao di Nagari Rao Rao, Sungai Tarab. Dalam pidato peringatan 100 tahun Masjid Rao Rao pada tahun 2008, Shodiq Pasadigoe, Bupati Tanah Datar waktu itu menyebutkan bahwa masjid ini memang diminta dibangun serupa dengan Masjid Rao Rao.



</doc>
<doc id="1067565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067565" title="EMA">
EMA





</doc>
<doc id="1067571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067571" title="Ema (Shinto)">
Ema (Shinto)

Ukuran ema ini berbeda-beda bergantung kepada kemampuan keuangan orang yang mempersembahkannya. Ema berukuran besar diberi bingkai, dan dilukis oleh pelukis profesional. Lukisan pada ema berukuran kecil digambar oleh pelukis tidak terkenal, atau bahkan dilukis sendiri oleh orang yang mempersembahkannya.

Ema berukuran kecil dipersembahkan oleh perorangan, dibeli di loket penjualan benda-benda di kuil. Permintaan atau doa bersama nama pemohon ditulis di ruang kosong yang terdapat di sisi lukisan kuda, atau ditulis di sisi belakangnya. Ema berukuran besar merupakan persembahan kolektif, dan dibuat lebih dulu sebelum dibawa ke kuil. Ema berukuran kecil biasanya berbentuk segi lima (bentuk rumah berikut atapnya).

Lukisan kuda pada plakat ini berasal dari kepercayaan zaman kuno tentang kuda sebagai hewan tunggangan para "Kami". Orang Jepang kemudian mempersembahkan kuda hidup kepada kuil Shinto sebagai bagian dari doa. Kuda berharga sangat mahal sehingga persembahan dalam bentuk kuda diganti dengan patung kuda, lalu diganti menjadi lukisan kuda di atas papan kayu.

Tradisi mempersembahkan ema sudah dikenal sejak zaman Nara berdasarkan artefak yang ditemukan di Situs Arkeologi Iba (Hamamatsu) dan Hieda (Yamatokōriyama). Pada awalnya, semua ema bergambar kuda, tetapi ema bergambarkan hewan lainnya mulai dijual pada zaman Muromachi. Ukuran ema juga makin bertambah besar. Sementara itu, ema berukuran kecil juga menjadi populer berkat pengaruh tradisi kuno menggantung simbol-simbol keagamaan di Jepang. Tradisi ema menggantung ema berukuran kecil akhirnya diteruskan turun temurun hingga kini.


</doc>
<doc id="1067578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067578" title="The Doors">
The Doors

The Doors adalah sebuah grup musik "rock" Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 1965 di kota Los Angeles, California, dengan vokalis Jim Morrison, keyboardis Ray Manzarek, drummer John Densmore dan gitaris Robby Krieger. Grup musik ini mengambil namanya dari judul buku "The Doors of Perception" karya Aldous Huxley.







</doc>
<doc id="1067625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067625" title="Senshūraku">
Senshūraku

Dunia pertunjukan di Jepang mengenal tiga hari penting: hari pertama atau , hari pertengahan atau , dan hari terakhir ("senshūraku"). Artis-artis yang tampil pada ketiga hari penting tersebut saling mengunjungi kamar rias satu sama lainnya untuk memberi salam. Sebuah turnamen sumo selalu berlangsung selama lima belas hari. Hari pertama turnamen sumo dilangsungkan pada hari Minggu, sehingga hari penutupan turnamen ("senshūraku") selalu jatuh pada hari Minggu.

Istilah "senshūraku" berasal dari judul lagu dalam pertunjukan gagaku. Lagu berjudul "Senshūraku" dimainkan paling akhir pada sebuah pertunjukan gagaku, sehingga istilah "senshūraku" dipakai untuk menandai berakhirnya suatu peristiwa.


</doc>
<doc id="1067649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067649" title="Battle: Los Angeles">
Battle: Los Angeles

Battle: Los Angeles (juga dikenal sebagai Battle: LA dan secara internasional sebagai World Invasion: Battle Los Angeles) adalah sebuah film perang fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2011. Alur cerita dikandung dari sebuah skenario yang ditulis oleh Chris Bertolini, sebagian didasarkan pada insiden perang dijuluki "Pertempuran Los Angeles". Film yang disutradarai oleh Jonathan Liebesman ini pemainnya antara lain adalah Michelle Rodriguez, Ramon Rodriguez, Bridget Moynahan, Ne-Yo, dan Michael Peña.


Musik latar belakang disusun oleh Brian Tyler dan dilakukan oleh Hollywood Studio Symphony. Album jalur suara untuk film dirilis pada tanggal 8 Maret 2011.
Sebuah lagu yang digunakan dalam trailer adalah "The Sun's Gone Dim and the Sky's Turned Black" oleh Jóhann Jóhannsson.



</doc>
<doc id="1067671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067671" title="Sriwedari (album)">
Sriwedari (album)

Sriwedari merupakan album studio karya Maliq & D'Essentials yang dirilis pada 25 Januari 2013. Album ini dirilis independen oleh Organic Records, perusahaan rekaman milik mereka. Album ini dirilis dalam 2 edisi: edisi standar dan edisi terbatas yang hanya dicetak sejumlah 2000 kopi dan dijual melalui Blibli.com.

Setelah merilis album kompilasi bertajuk Radio Killed The TV Star, pada bulan Ramadhan tahun 2012 muncul rencana utk membuat 'The Best Of' album dgn tambahan 3 lagu baru. Namun dalam proses penulisan lagu, dari 3 lagu baru yang direncanakan, mereka malah menghasilkan 10 lagu. Sehingga rencana membuat album 'The Best Of' berubah menjadi sebuah album baru.
Judul albumnya sendiri diambil dari salah satu judul lagu berjudul "Setapak Sriwedari", yang juga menggambarkan kebahagiaan selama proses pembuatan album.


</doc>
<doc id="1067720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067720" title="Makmur Hendrik">
Makmur Hendrik

Makmur Hendrik () adalah seorang penulis cerita dan wartawan Indonesia. Saat ini ia berprofesi sebagai wartawan di Pekanbaru dan guru besar Perguruan Pencak Silat Empat Banding Budi.

Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah pertama di Pekanbaru, Makmur melanjutkan studinya di STM Negeri Bukittinggi. Setelah itu ia meneruskan pendidikannya ke IKIP Padang.

Sewaktu menjadi pelajar, Makmur rajin menulis cerita. Dia memenangkan sayembara penulisan cerpen pada tahun 1965 yang diadakan oleh Korem Sumbarut di Bukittinggi. Pada tahun 1980-an, ia memenangkan beberapa kali sayembara penulisan cerpen tingkat nasional. Salah satu di
antaranya adalah cerpen berjudul "Siul" (1984). Beberapa cerpen yang menang dalam sayembara tingkat nasional, adapula yang
dijadikan film, yaitu "Buah Hati Mama", "Melintas Badai", "Luka di Atas Luka", dan "Yang Kukuh yang Runtuh". Buku-buku cerita Makmur Hendrik memiliki daya tarik tersendiri bagi pembacanya.

Di dunia kewartawanan, ia pernah menjadi wartawan/redaktur surat kabar "Singgalang" (Padang), "Kompas" (Padang), "Semangat" (Padang), "Media Indonesia" (Jakarta), "Sumatra Express" (Palembang), dan "Genta Pekanbaru" (Pekanbaru). Dia juga aktif di dalam organisasi Pencak Silat IPSI Sumatra Barat dan merupakan salah seorang tokoh silat yang terlibat dalam mengangkat festival silat tradisional di Sumatra Barat, yang dinamakan Galanggang Siliah Baganti.

Makmur juga pernah menjadi dosen Akademi Publisistik Padang, Anggota KPU Riau, dan Ketua KPU Pekanbaru.

Makmur menikah dengan Yunri Hatta. Dari pernikahannya itu ia dikaruniai empat orang anak, yakni Heny Eka Surya, Eva Devi, Evi Yunita, dan Essy Lestari.




</doc>
<doc id="1067733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067733" title="Dahsyatnya Awards 2013">
Dahsyatnya Awards 2013

Dahsyatnya Awards 2013 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-5 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 21 Januari 2013 di Jakarta International Expo, Jakarta.



</doc>
<doc id="1067734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067734" title="Motion">
Motion

Motion merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Ricky, Ryan, Sandy, Stephen, Keanu dan Marcel. Grup musik ini bergenre pop.

Lagu utamanya ialah "I Love You" dirilis tahun 2012.




</doc>
<doc id="1067736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067736" title="Grace Wong">
Grace Wong

Grace Wong Kwan-hing () adalah aktris televisi Hong Kong. Ia adalah runner-up pertama di kontes kecantikan Miss Hong Kong 2007. Ia adalah kontestan #9, delegasi luar negeri dari New York, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1067740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067740" title="Prasasti Tel Dan">
Prasasti Tel Dan

Prasasti Tel Dan ( adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan pada penggalian tahun 1993/94 di Tel Dan, wilayah bagian utara Israel. Terdiri dari beberapa fragmen yang memuat tulisan dalam bahasa Aram. Berisi pujian atas kemenangan raja Hazael dari Aram-Damaskus, seorang tokoh penting di akhir abad ke-9 SM yang juga disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Hazael (atau raja yang tidak disebutkan namanya) mencatat kemenangannya atas raja Israel dan sekutunya raja dari bytdwd, ""Beit Dawud"" ("Rumah atau Keluarga Daud"; ), pertama kalinya nama "Daud" ditemukan di luar catatan Alkitab. Prasasti Tel Dan sempat memancing debat besar dan dianggap hasil pemalsuan, "tetapi sekarang umumnya dianggap (a) asli dan (b) mengenai keturunan Daud dan kerajaan Aram di Damaskus." Saat ini dipamerkan di Museum Israel di Yerusalem.

Prasasti ini ditemukan oleh Avraham Biran di Tel Dan, wilayah utara Israel modern: fragmen A pada bulan Juli 1993, sedangkan fragment B1 dan B2 pada bulan Juni 1994. Fragmen-fragmen itu dipublikasikan oleh Biran dan rekannya Joseph Naveh pada tahun 1993 dan 1995.

Berikut adalah transkripsi dalam huruf Ibrani dari huruf Aram di prasasti tersebut yang diberikan oleh Biran dan Naveh. Tanda titik memisahkan kata-kata (sebagaimana di prasasti aslinya), tanda kurung persegi kosong "[ ]" menandai bagian yang hilang/rusak tak terbaca, dan teks di dalam kurung direkonstruksi oleh Biran dan Naveh:

1.[ ]א]מר.ע[ ]וגזר ]

2.[ ]אבי.יסק[.עלוה.בה]תלחמה.בא--- ]

3.וישכב.אבי.יהך.אל[.אבהו]ה.ויעל.מלכי[ יש]

4.ראל.קדם.בארק.אבי[.ו]יהלך.הדד[.]א[יתי]

5.אנה.ויהך.הדד.קדמי[.ו]אפק.מן.שבע[ת---]

6.י.מלכי.ואקתל.מל[כן.שב]ען.אסרי.א[לפי.ר]

7.כב.ואלפי.פרש.[קתלת.אית.יהו]רם.בר[אחאב.]

8.מלך.ישראל.וקתל[ת.אית.אחז]יהו.בר[יהורם.מל]

9.ך.ביתדוד.ואשם.[אית.קרית.הם.חרבת.ואהפך.א]

10.ית.ארק.הם.ל[ישמן ]

11.אחרן.ולה[... ויהוא.מ]

12.לך.על.יש[ראל... ואשם.]

13.מצר.ע[ל. ]

Berikut adalah terjemahan baris per baris bahasa Inggris oleh Lawrence J. Mykytiuk (diterbitkan tahun 2004) umumnya mengikuti Biran dan Naveh. Teks yang hilang atau rusak ditandai dengan tanda kurung persegi kosong "[ ]", sedangkan kata-kata dan huruf-huruf dalam kurung adalah hasil rekonstruksi. (Kata "Hadad" yang disebutkan di beberapa baris pertama adalah nama seorang dewa):

1'. [ ]...[ ] and cut [ ]<BR>
2'. [ ] my father went up [ ] he fought at [...]<BR>
3'. And my father lay down; he went to his [fathers]. Now the king of I[s]/rael had penetrated <BR>
4'. into my father's land before. [But then] Hadad made me king,<BR>
5'. And Hadad marched before me. So I went forth from [the] seven[...]/s<BR>
6'. of my rule, and I killed [seve]nty kin[gs] who had harnessed thou[sands of cha]/riots<BR>
7'. and thousands of cavalry. [And I killed ...]ram son of [...]<BR>
8'. the king of Israel, and I killed [...]yahu son of [... the ki]/ng of<BR>
9'. the House of David. And I made [their towns into ruins and turned]<BR>
10'. their land into [a desolation ...]<BR>
11'. others and [...Then...became ki]/ng<BR>
12'. over Is[rael...And I laid]<BR>
13'. siege against [...]

Terjemahan bahasa Indonesia bebas:

1'. [ ]...[ ] dan memotong [ ]<BR>
2'. [ ] ayahku berangkat [ ] ia berperang di [...]<BR>
3'. Dan ayahku membaringkan diri; ia pergi ke [leluhur]-nya. Sekarang raja I[s]rael telah menembus <BR>
4'. ke dalam tanah ayahku sebelumnya. [Tetapi kemudian] Hadad menjadikanku raja,<BR>
5'. Dan Hadad melangkah di depanku. Sehingga aku pergi dari [yang] tujuh[...]/s<BR>
6'. kekuasaanku, dan aku membunuh [tuj]uh puluh ra[ja] yang memiliki rib[uan ker]/eta kuda<BR>
7'. dan ribuan tentara. [Dan aku membunuh ...]ram putra [...]<BR>
8'. raja Israel, dan aku membunuh [...]yahu putra [... ra]/ja<BR>
9'. Rumah Daud. Dan aku membuat [kota-kota mereka hancur dan terbalik]<BR>
10'. tanah mereka menjadi [ketandusan ...]<BR>
11'. yang lain dan [...Kemudian...menjadi ra]/ja<BR>
12'. atas Is[rael...Dan aku meletakkan]<BR>
13'. pengepungan melawan [...]

Pada pertengahan kedua abad ke-9 SM (penanggalan prasasti yang paling banyak diterima) kerajaan Aram-Damaskus, di bawah kekuasaan Hazael, merupakan kekuatas terbesar di daerah "Levant" (Mesopotamia). Kota Dan, hanya dari ibu kota Hazael, Damaskus, jelas berada di bawah kekuasaannya. Ini juga ditunjukkan dari bukti arkeologi: bekas-bekas orang Israel tidak muncul sampai abad ke-8 SM, dan tampaknya Dan sudah berada di wilayah Damaskus sebelum Hazael menjadi raja pada ~.843 SM.

Inskripsi itu mencatat perang yang diadakan oleh raja pembuat prasasti (Hazael) melawan musuh-musuhnya, raja Israel dan "Rumah Daud". Nama-nama kedua raja musuh ini hanya terbaca sebagian. Biran dan Naveh membuat rekonstruksinya sebagai "Yoram (atau "Yehoram" dalam bahasa Ibrani) putra Ahab, raja Israel, dan Ahazia ("Ahaziahu" dalam bahasa Ibrani) putra Yoram dari Keluarga Daud" (), meskipun ada beberapa pakar yang tidak setuju dengan identifikasi raja-raja ini.

Hazael mengatakan bagaimana Israel menyerang negaranya pada zaman ayahnya, dan bagaimana dewa Hadad menjadikannya raja dan melangkah bersamanya melawan Israel. Hazael melaporkan bahwa ia mengalahkan 70 raja dengan ribuan kereta dan kuda. Di akhir baris disebutkan mengenai pengepungan, mungkin Samaria, ibu kota Kerajaan Israel Utara.






</doc>
<doc id="1067749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067749" title="Grigori Guz">
Grigori Guz

Grigori Petrovich Guz (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk. Ia bermain sebagai gelandang atau bek.



</doc>
<doc id="1067752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067752" title="FC Syzran-2003 Syzran">
FC Syzran-2003 Syzran

FC Syzran-2003 () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Syzran. Tim ini didirikan pada tahun 2003. Tim ini mulai bermain secara profesional di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2011.

Per tanggal 18 September 2015, merujuk kepada situs resmi PFL.



</doc>
<doc id="1067753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067753" title="Artyom Moskvin">
Artyom Moskvin

Artyom Andreyevich Moskvin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 12 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.


</doc>
<doc id="1067754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067754" title="Dmitri Romanenko">
Dmitri Romanenko

Dmitri Yuryevich Romanenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1067758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067758" title="Bandar Udara Surat Thani">
Bandar Udara Surat Thani

Bandar Udara Surat Thani adalah bandar udara yang berlokasi di distrik Phunphin, Provinsi Surat Thani, Thailand. Bandar udara ini terletak 21 km di sebelah barat Surat Thani, dan menjadi basis "Wing 7 Airforce". Surat Thani memiliki satu landasan pacu yang beraspal.



</doc>
<doc id="1067759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067759" title="Thai Smile">
Thai Smile

Thai Smile Air ("Thai:การบินไทยสมายล์") adalah maskapai penerbangan di Thailand, yang dioperasikan oleh Thai Airways International (THAI). Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada Juli 2012.




</doc>
<doc id="1067765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067765" title="Vasili Berezun">
Vasili Berezun

Vasili Ivanovich Berezun (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Nosta Novotroitsk.


</doc>
<doc id="1067767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067767" title="Anton Labutin">
Anton Labutin

Anton Vasilyevich Labutin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1067770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067770" title="Andrei Kochetkov">
Andrei Kochetkov

Andrei Mikhailovich Kochetkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Gornyak Uchaly.


</doc>
<doc id="1067771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067771" title="Bandar Udara Ubon Ratchathani">
Bandar Udara Ubon Ratchathani

Bandar Udara Ubon Ratchathani adalah bandar udara komersila yang berlokasi di Ubon Ratchathani, Thailand.


</doc>
<doc id="1067829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067829" title="Stasiun Plampangan">
Stasiun Plampangan

Stasiun Plampangan (PAG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Jugo, Kesamben, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +190 m ini termasuk dalam Daop VIII Surabaya. Stasiun ini dinonaktifkan sekitar dekade 1980-an karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Kesamben. Kini bangunan stasiun ini sudah hampir tidak terlihat bekasnya lagi.


</doc>
<doc id="1067831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067831" title="Stasiun Kebonagung">
Stasiun Kebonagung

Stasiun Kebonagung (KBA) adalah bekas stasiun kereta api yang berada di Kebonagung, Pakisaji, Malang. Stasiun ini dibangun oleh Staatsspoorwegen untuk melayani pengangkutan gula dari Pabrik Gula Kebonagung.


</doc>
<doc id="1067842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067842" title="Bandar Udara Udon Thani">
Bandar Udara Udon Thani

Bandar Udara Internasional Udonthani () adalah bandar udara yang berlokasi di dekat kota Udon Thani ( dikenal juga "Udorn Thanee") di Provinsi Udon Thani di wilayah timur laut Thailand.



</doc>
<doc id="1067845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067845" title="Aleksandr Borisovich Vasilyev">
Aleksandr Borisovich Vasilyev

Aleksandr Borisovich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1067850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067850" title="Audit internal">
Audit internal

Audit Internal adalah suatu fungsi penilaian independen yang dibuat dalam suatu organisasi dengan tujuan menguji dan mengevaluasi berbagai kegiatan yang dilaksanakan organisasi. Tujuan audit internal adalah untuk membantu manajemen organisasi dalam memberikan pertanggungjawaban yang efektif.


</doc>
<doc id="1067854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067854" title="DDR3 SDRAM">
DDR3 SDRAM

DDR3 SDRAM () adalah istilah komputasi yang ditujukan pada jenis modern dari "Memori Akses Acak Dinamis" () (DRAM) dengan antarmuka yang menggunakan lebar pita tinggi, dan telah digunakan sejak 2007. DDR3 SDRAM tidak kompatibel ke depan maupun ke belakang dengan semua jenis Memori Akses Acak terdahulu manapun, karena perbedaan tegangan pensinyalan, waktu, dan faktor lain.

DDR3 adalah spesifikasi antarmuka dari DRAM. Susunan dari penyimpanan data DRAM sama dengan tipe terdahulu, dengan kinerja yang sama.

Keunggulan utama DDR3 SDRAM dibandingkan pendahulunya, DDR2 SDRAM, adalah kemampuannya untuk mengantarkan data dua kali lebih cepat (delapan kali kecepatan susunan memori internal), memungkinkan lebar pita ("bandwidth") yang lebih besar. Dengan dua transfer tiap putaran dari sinyal "clock" yang dikalikan empat, modul DDR3 selebar 64-bit dapat mencapai kecepatan transfer hingga 64 kali kecepatan "clock" memori dalam megabita per detik (MB/detik). Dengan data yang dikirimkan adalah 64 bit pada satu waktu tiap modul memori, DDR3 SDRAM memberikan kecepatan transfer (kecepatan "clock" memori) x 4 (untuk pengali "clock" bus) x 2 (untuk kecepatan data) x 64 (jumlah bit yang dikirimkan) / 8 (jumlah bit/bita). Jadi, dengan frekuensi "clock" memori 100 MHz, DDR3 SDRAM memberikan kecepatan transfer maksimum 6400 MB/detik. Sebagai tambahan, standar DDR3 mengizinkan kapasitas kepingan ("chip") sampai dengan 8 gigabita.

Dibandingkan dengan memori DDR2, memori DDR3 menggunakan daya 30% lebih kecil. Pengurangan ini berasal dari perbedaan tegangan penyedia daya: 1,8V atau 2,5V untuk DDR2, dan 1,5V untuk DDR3. Tegangan penyedia sebesar 1,5V bekerja dengan baik pada teknologi pabrik 90 nanometer yang digunakan pada keping DDR3 awal.

Menurut JEDEC, 1,575 volt sebaiknya adalah pertimbangan batas maksimum ketika stabilitas memori adalah hal yang diutamakan, seperti pada server maupun peranti untuk tujuan kritis lainnya. Sebagai tambahan, JEDEC menyatakan bahwa modul memori harus bertahan sampai dengan 1,975 volt sebelum mengalami kerusakan permanen, meskipun pernyataan ini tidak menjadi persyaratan untuk berfungsi dengan benar pada tingkat tegangan tersebut.

<nowiki>* opsional</nowiki>

Pada bulan Mei 2005, Desi Rhoden, ketua komite JEDEC yang bertanggung jawab menciptakan standar DDR3, menyatakan bahwa DDR3 telah berada dalam pengembangan selama "sekitar 3 tahun". DDR3 diluncurkan pada tahun 2007, namun penjualannya diperkirakan tidak melampaui DDR2 sampai akhir 2009, atau kemungkinan awal 2012, menurut strategis Intel Carlos Weissenberg.

JEDEC merencanakan penerus DDR3 adalah DDR4, yang standarnya saat ini sedang dikembangkan. Keuntungan utama DDR4 dibandingkan dengan DDR3 adalah jangkauan frekuensi clock dan kecepatan pengiriman data yang lebih tinggi dan tegangan yang jauh lebih kecil. Beberapa perusahaan telah memperagakan keping DDR4 untuk tujuan uji coba.



</doc>
<doc id="1067864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067864" title="Ceratosaurus">
Ceratosaurus

Ceratosaurus (Dari Bahasa Yunani "Cerato" bertanduk,dan "sauros" kadal) merupakan salah satu jenis dinosaurus Theropoda yang pertama ditemukan. Ceratosaurus memiliki persebaran fosil yang amat luas sehingga para ahli menggolongkan mereka menjadi lebih dari dua subspesies. Ceratosaurus telah ditayangkan melalui berbagai buku dan film.

Ceratosaurus bukan dinosaurus karnivora berukuran besar. Panjang maksimal Ceratosaurus dewasa sekitar 5-6,5 m dengan tinggi setidaknya 2-2,9 m. Beratnya berkisar antara 800 sampai 1.000 kg. Panjang tengkorak Ceratosaurus mencapai 80 cm dengan puluhan gigi-gigi pencabik sepanjang 8 cm.
Ciri khas Ceratosaurus mudah dikenali, yaitu tiga tanduk tumpul di kepalanya,satu di atas hidungnya dan dua di alisnya. Tanduk-tanduk tersebut mungkin digunakan untuk pembeda antara jantan dan betina, sebagai alat pamer sang jantan pada betina pada musim kawin, atau untuk menakuti pemangsa. Tanduk tersebut juga diperkirakan terlalu tumpul untuk pertahanan dan mungkin hanya sebagai alat intimidasi saja.

Rahang Ceratosaurus terbilang kecil namun padat. Otot rahangnya sangat kuat jika dibandingkan Theropoda lain bahkan yang lebih besar, walau demikian otot-otot lehernya tidak begitu berkembang. Ceratosaurus berburu dengan berlari atau menyergap mangsanya seperti Camptosaurus, Kentrosaurus, Dryosaurus, bahkan Camarasaurus, Apatosaurus, atau Diplodocus yang masih muda.
Ceratosaurus juga agak ganjil dalam hal lain-mereka memiliki empat jari di tangan, bukan tiga seperti kebanyakan Theropoda Jurasik lainnya. Karena ukurannya yang terbilang ‘kecil’, saat sendirian, Ceratosaurus harus mewaspadai karnivora Jurasik lain yang bertubuh jauh lebih besar, semisal Allosaurus, Torvosaurus, atau Saurophaganax, yang bisa dengan mudah menjadikannya mangsa.

Ceratosaurus hidup pada Akhir Periode Jurasik, 155-145 juta tahun yang lalu. Fosil Ceratosaurus bukan fosil yang ’sulit’ ditemukan karena wilayah persebaran mereka amat luas. Fosil Ceratosaurus sejauh ini ditemukan di Amerika Serikat(Morisson Formation A), Kanada, Inggris, Jerman, Maroko, dan Spanyol. Fosil Ceratosaurus pertama kali ditemukan di Amerika Serikat pada tahun 1884 dan dinamai pada tahun itu juga.

Sejauh ini telah ditemukan setidaknya 3 spesies Ceratosaurus, yaitu Ceratosaurus nasicornis, Ceratosaurus magnicornis, dan Ceratosaurus dentisulcatus. Mereka dibedakan berdasarkan wilayahnya ditemukan atau ciri atau jumlah tanduknya. Walaupun sudah termasuk dinosaurus yang ditemukan ’lampau’ dan cukup terkenal, Ceratosaurus tidak banyak ditampilkan dalam film dokumenter dinosaurus semisal Planet Dinosaur atau Walking With Dinosaurs.


</doc>
<doc id="1067870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067870" title="Suka Makmue, Nagan Raya">
Suka Makmue, Nagan Raya

Suka Makmuë adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia. Selain itu Suka Makmue juga ibu kota dari kabupaten Nagan Raya.

Kecamatan ini memiliki 2 "mukim" dan 19 "gampong", yaitu




</doc>
<doc id="1067871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067871" title="Bandar Udara Trat">
Bandar Udara Trat

Bandar Udara Trat , () adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Trat, Thailand. Bandar udara Trat dibangun dan dikelola oleh Bangkok Airways. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan sedikit campuran kerikil dan satu terminal udara terbuka.



</doc>
<doc id="1067872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067872" title="Bandar Udara Ichon">
Bandar Udara Ichon

Bandar Udara Ichon adalah bandar udara di Kangwon-do, Korea Utara.

Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan rumput dengan arah 07/25 dengan ukuran 3910 x 197 kaki (1192 x 60 m). Bandar udara ini hanya berlokasi 30 km dari Garis Demarkasi Militer.


</doc>
<doc id="1067873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067873" title="Rafid Lestaluhu">
Rafid Lestaluhu

Rafid Lestaluhu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.

Rafid tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Rafid mencetak debut saat melawan PS Bengkulu pada pekan kedua.


</doc>
<doc id="1067877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067877" title="Gugum Gumilar">
Gugum Gumilar

Gugum Gumilar () adalah seorang pemain sepak bola yyang sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya sejak tahun 2013 dia resmi menjadi pemain "Pelita Bandung Raya"


</doc>
<doc id="1067881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067881" title="Isna Irfansyah">
Isna Irfansyah

Isna Irfansyah () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1067883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067883" title="Endang Subrata">
Endang Subrata

Endang Subrata () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat PSIS Semarang sebagai Penjaga Gawang sejak tahun 2019


</doc>
<doc id="1067886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067886" title="Rama Pratama (sepak bola)">
Rama Pratama (sepak bola)

Rama Pratama () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat Persipasi Bekasi sebagai Bek sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1067889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067889" title="Jajang (pemain sepak bola)">
Jajang (pemain sepak bola)

Jajang () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Klub Pelita Bandung Raya yang berposisi sebagai Back



</doc>
<doc id="1067890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067890" title="Adi Sulistya">
Adi Sulistya

Adi Sulistya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Klub Pelita Bandung Raya yang berposisi sebagai Penyerang



</doc>
<doc id="1067897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067897" title="Adi Sarana Armada">
Adi Sarana Armada

PT Adi Sarana Armada Tbk (IDX: ASSA) adalah salah satu perusahaan layanan transportasi di Indonesia yang menyediakan layanan transportasi yang mencakup penyewaan kendaraan untuk korporasi, logistik, layanan juru mudi, serta penjualan mobil bekas. ASSA merupakan bagian dari salah satu perusahaan dari Triputra Group.

Adi Sarana Armada didirikan pada tahun 2003 dengan armada awal sejumlah 819 kendaraan di bawah nama Adira Rent. Pada bulan Oktober 2010, perusahaan resmi berganti nama menjadi Adi Sarana Armada dengan "tagline" "Trusted Partner in Transportation Services". Adi Sarana Armada yang merupakan bagian dari Triputra Group telah mencatatkan sahamnya sebagai perusahaan terbuka di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2012.


Jasa penyewaan kendaraan berupa sewa bulanan dan tahunan. ASSA juga menyediakan berbagai pilihan kendaraan operasional untuk perusahaan, dengan ataupun tanpa pengemudi.

ASSA Rent juga mengelola kendaraan yang disewa dengan sistem pooling.
Pengaturan pemakaian kendaraan dan biaya dilakukan secara sistematis sesuai dengan kebutuhan operasional mengunakan sistem terintegrasi serta didukung dengan laporan dan analisis secara periodik untuk mencapai optimalisasi pemakaian unit dan efisiensi biaya.

ASSA Logistics merupakan layanan logistik terintegrasi penuh yang mencakup transportasi berbasis jumlah perjalanan dan manajemen distribusi-pengiriman.

Layanan ASSA dirancang untuk berbagai jenis industri dan diimplementasikan secara terintegrasi dengan menyesuaikan kebutuhan dan permintaan pengguna.

ASSA Driver Services merupakan penyedia tenaga pengemudi yang siap ditempatkan, sehingga perusahaan terbebas dari kerumitan proses rekrutmen, penempatan dan pengembangan para pengemudi.

Pelengkap terbaru dalam bidang usaha ASSA, adalah jasa penjualan kendaraan dengan sistem lelang yang transparan, aman, dan tepercaya.

Sertifikasi sistem manajemen mutu, lingkungan, keselamatan, dan kesehatan kerja yang mencakup:




Kantor pusat ASSA berada di Gedung Graha Kirana Lt. 6, Jalan Yos Sudarso No. 88, Jakarta Utara 14350, Indonesia.
Dalam menjalankan kegiatan usahanya, ASSA didukung oleh jaringan usaha yang tersebar di berbagai wilayah Indonesia dengan rincian sebagai berikut:

Kantor Cabang & Perwakilan:

Kantor Pelayanan:

Kantor Pelayanan:
Kantor Lelang:



</doc>
<doc id="1067900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067900" title="Bandar Udara Sonchon">
Bandar Udara Sonchon

Bandar Udara Sonchon adalah bandar udara yang berada di dekat Sonchon, Pyongan-bukto, Korea Utara.

Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 14/32 dengan ukuran 1600 x 102 kaki (488 x 31 m).


</doc>
<doc id="1067905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067905" title="Aleksandr Bulanovskiy">
Aleksandr Bulanovskiy

Aleksandr Sergeyevich Bulanovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1067908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067908" title="Daftar uskup di Indonesia">
Daftar uskup di Indonesia

Menurut Hukum Gereja Katolik Roma, Keuskupan atau dioses adalah bagian umat Katolik yang tinggal dalam suatu daerah dengan batas-batas tertentu, dengan seorang Uskup yang adalah pengganti rasul Yesus Kristus mempersatukan mereka sebagai guru dalam ajaran, imam dalam ibadat suci dan pelayan dalam kepemimpinan. Keuskupan juga disebut Gereja Partikular dalam relasi dengan Gereja Semesta (Universal) yang dipimpin Paus. Hanya Paus yang mempunyai wewenang untuk mendirikan suatu Keuskupan setelah mendengarkan alasan-alasan yang diajukan para Uskup di daerah itu. Pada umumnya suatu Keuskupan dibagi-bagi menjadi bagian yang lebih kecil, yang disebut Paroki, di mana Uskup dibantu Pastor Paroki dalam melaksanakan tugas pemersatu, sebagai guru ajaran, imam dalam ibadat dan pelayan dalam kepemimpinan. Dibedakan antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan.

Keuskupan Agung terjadi dari pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan yang membentuk suatu Provinsi Gerejani. Dalam hal ini suatu Keuskupan menjadi Keuskupan Agung dan dipandang sebagai metropolit bukan karena luas wilayah, ataupun karena kedewasaan iman umat pada umumnya. Keuskupan Agung tidak lebih tinggi dari Keuskupan lainnya, melainkan mendapat fungsi mempersatukan Keuskupan-keuskupan yang berdekatan, yang disebut Keuskupan sufragan, seperti suatu gugusan (cluster), dalam rangka penggembalaan umat yang kurang lebih mirip budayanya, untuk hal-hal yang dianggap berfaedah. Misalnya Keuskupan Agung Jakarta merupakan metropolit dan pemersatu Keuskupan Bogor dan Keuskupan Bandung.

Keuskupan sufragan adalah istilah yang hanya digunakan dalam relasi dengan Keuskupan Agung, yaitu beberapa Keuskupan yang menyatukan diri dalam suatu Provinsi Gerejani. Kedudukan Keuskupan sufragan secara hukum (Gereja) adalah setara dengan Keuskupan Agung, maka relasi antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan bukan merupakan atasan-bawahan, melainkan mitra-kerja penggembalaan umat yang lebih luas. Pada 2010, diperkirakan ada 8310 Keuskupan di seluruh dunia. Indonesia memiliki 37 Keuskupan, tergabung dalam 10 Provinsi Gerejani atau Keuskupan Agung, ditambah satu Keuskupan Ordinariat Militer.

Daftar berikut berisikan para uskup yang pernah berkarya di Indonesia, baik sebagai Prefek Apostolik, Vikaris Apostolik, Uskup, maupun Uskup Agung tetapi bukan Nuncio Apostolik.



</doc>
<doc id="1067911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067911" title="Bandung Barat FC">
Bandung Barat FC

Bandung Barat United adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Padalarang, Jawa Barat, Indonesia. merupakan anggota Divisi Tiga Liga Indonesia, Bandung Barat United merupakan klub di Indonesia yang masih mendapatkan bantuan dana dari pemerintah daerah Bandung Barat. Hingga saat ini semua dana operasional Bandung Barat FC didapatkan dari APBD Kabupaten Bandung Barat.



</doc>
<doc id="1067919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067919" title="I Do, I Do">
I Do, I Do

I Do, I Do (Hangul: 아이두 아이두) adalah seri romantis-komedi televisi Korea Selatan disiarkan oleh MBC pada tahun 2012. Dibintangi Kim Sun-a, Lee Jang-woo, Park Geon-hyeong dan Im Soo-hyang tentang desainer sepatu yang sukses di akhir 30-an nya yang kariernya yang teralihkan ketika dia sengaja mendapat hamil.




</doc>
<doc id="1067943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067943" title="PATTIRO">
PATTIRO

PATTIRO (Pusat Telaah dan Informasi Regional) adalah sebuah organisasi non pemerintah (non government organization) yang didirikan pada tanggal 17 April 1999 di Jakarta, yang mendedikasikan aktivitasnya pada upaya mewujudkan tata pemerintahan yang baik (good governance) dan peningkatan partisipasi publik di Indonesia, terutama pada tingkat lokal. Dengan kata lain, "PATTIRO" berupaya mendorong terwujudnya tujuan otonomi daerah, yaitu peningkatan kualitas pelayanan publik yang berdampak pada peningkatan kesejahteraan masyarakat serta terciptanya keadilan sosial melalui peningkatan partisipasi dan daya tawar warga masyarakat terhadap aparatur pemerintahan dalam proses penyelenggaraan pelayanan publik, pembuatan keputusan publik, dan pengalokasian sumber daya publik terutama pada tingkat lokal.

"PATTIRO" juga bertujuan untuk mendorong terpenuhinya hak-hak dasar warga masyarakat secara adil dalam penyelenggaraan pelayanan publik dan alokasi anggaran publik baik di tingkat pusat maupun di tingkat lokal; memperkuat kapasitas warga masyarakat untuk berpartisipasi aktif dalam pembuatan kebijakan publik yang berkualitas; serta mengembangkan model tata pemerintahan lokal ("local governance") yang baik guna terwujudnya masyarakat Indonesia yang berkeadilan sosial. Organisasi non pemerintah, "PATTIRO", ini beralamatkan di Jalan Intan 81, Cilandak Barat, Jakarta Selatan.

Pada 1999, momentum perubahan besar terjadi di Indonesia. Didahului dengan gerakan Reformasi 1998 yang mengakhiri era Orde Baru yang berkuasa selama 32 tahun, Indonesia memasuki masa transisi demokrasi. Tuntutan terhadap kebebasan lebih luas, dan pemerintahan yang bersih dan bebas korupsi terus menguat.

Pada tahun itu pula, Pemerintah RI menerbitkan kebijakan otonomi daerah yang mengubah pendulum pengelolaan pemerintahan dari yang sentralistis ke desentralisasi. Kebijakan otonomi daerah itu dapat dikatakan sebagai respons dari terjadinya peningkatan tuntutan mengenai independensi daerah dari pusat dan partisipasi masyarakat yang luas di segala bidang. Kebijakan otonomi daerah ini melahirkan harapan baru bagi terciptanya tata pemerintahan yang baik sebagai perangkat peningkatan kesejahteraan masyarakat. Otonomi daerah diharapkan memberi kesempatan lebih besar kepada masyarakat warga untuk berpartisipasi aktif dalam menentukan kebijakan, yang merupakan prasyarat bagi lahirnya tata pemerintahan yang baik.

Melalui desentralisasi, pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat, khususnya di daerah, akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat. Namun pada kenyataannya, perubahan karakter hubungan pusat-daerah pada kebijakan desentralisasi ini, tidak serta merta mengakibatkan perubahan pola hubungan masyarakat-negara (society-state). Masyarakat masih menjadi kelompok yang tersisih dalam praktik pengambilan keputusan, pun dalam mengakses pelayanan publik.

Penetapan kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) misalnya belum melibatkan partisipasi masyarakat, terutama kelompok masyarakat rentan dan miskin. Akibatnya akses terhadap pelayanan publik pun terbatas. Sementara praktik-praktik korupsi, kolusi dan nepotisme masih menjadi sesuatu yang lazim terjadi di birokrasi, termasuk pemerintah daerah. Pada konteks itulah "PATTIRO" lahir.

Sejak berdiri pada 1999, "PATTIRO" telah mengembangkan berbagai penelitian, peningkatan kapasitas, asistensi teknis, reformasi kebijakan daerah, pengembangan model/inovasi pelayanan publik dan partisipasi masyarakat, serta kemitraan (ASEAN) dan internasional. Melalui jaringan "PATTIRO Raya" yang tersebar di 17 daerah, "PATTIRO" telah bekerja di 17 provinsi dan 70 kabupaten/kota di Indonesia.

Kegiatan-kegiatan utama yang dilakukan adalah pengembangan monitoring program bantuan sosial pemerintah, advokasi pemerintah untuk mendukung perencanaan dan penganggaran yang responsif gender, dukungan pengarusutamaan gender dalam program Kesehatan Ibu dan Anak, promosi transparansi dan akuntabilitas penerimaan migas, penguatan masyarakat untuk Kebebasan Informasi bagi Kelompok Miskin, penanggulangan kemiskinan daerah, peningkatan kapasitas CSO dalam perencanaan, penganggaran dan pengawasan penggunaan anggaran publik.

Selama kurun waktu itu, "PATTIRO" telah melakukan kerjasama dengan mitra-mitranya, baik itu lembaga donor, NGO internasional, LSM, pemerintah baik pusat maupun daerah untuk mengembangkan model perbaikan pelayanan publik, reformasi kebijakan, dan pengelolaan anggaran yang lebih berpihak pada kepentingan publik. Atas berbagai upaya riset dan advokasi kebijakan selama ini, "PATTIRO" mendapatkan apresiasi Top 30 ("PATTIRO" – "Indonesia" berada di urutan ke-26) sebagai Good Governance and Transparency Think Tank oleh University of Pennsylvania, USA pada 2011.


Ford Foundation, Australia Agency for International Development (AUSAID), United States for International Development (USAID), United Nations Development Programme (UNDP), New Zealand for International Development (NZAID), European Commission (EU), Brookings Institution USA, United Nations Population Fund (UNFPA), Local Government and Public Service Reform Initiative (LGI) Hungaria, Revenue Watch Institute (RWI) USA, International Budget Partnership (IBP), National Democratic Institute (NDI), Participation and Transparency Fund (PTFund) USA, Transparency and Accountability Program (TAP) USA, Article 19 USA, Center for Law and Democracy (CLD) USA, Pacific Institute USA, HIVOS, Global Integrity USA, Netherlands Education Support Office (Neso) Indonesia, Affiliated Networks for Social Accountability (ANSA)-World Bank, The World Bank, The Asia Foundation, Tifa Foundation, Kementerian Koordinator Kesejahteraan Rakyat (Kemenkokesra), Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas), Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Kesehatan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Unit Kerja Presiden bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4), Staf Khusus Presiden Bidang Pembangunan Daerah dan Otonomi Daerah, Komisi Informasi Pusat, Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Pemerintah Daerah di 17 Provinsi seperti Banten, Jawa Timur, NTT, NTB, Papua dan Papua Barat, dan 70 kabupaten/kota, seperti Serang, Tangerang, Semarang, Pekalongan, Surakarta, Malang, Jeneponto dan Makassar.
Jaringan kerja yang terbentuk selama "PATTIRO" berkiprah, tersebar di berbagai provinsi dan kabupaten/kota. Jaringan ini menamakan dirinya sebagai "PATTIRO" Raya. Setiap anggota "PATTIRO" Raya wajib memiliki entitas hukum dan agenda masing-masing, dengan demikian mereka akan memiliki kesamaan tujuan dan cara pandang dalam kerangka mewujudkan tata kelola pemerintahan yang baik. Jaringan "PATTIRO" Raya tersebar di Aceh, Banten, Blora, Bojonegoro, Gresik, Malang, Jeneponto, Semarang, Surakarta, Pekalongan, Kendal, Magelang, Serang, Tangerang dan Jawa Barat.


</doc>
<doc id="1067945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067945" title="Lee David">
Lee David

Lee David () () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1067949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067949" title="Beverly Burns">
Beverly Burns

Kapten Beverly Lynn Burns () adalah wanita pertama yang menjadi kapten pesawat jumbo jet Boeing 747. Pada sore 18 Juli 1984, Burns ia memulai penerbangan pertamanya sebagai kapten dengan mengawaki pesawat People Express 604 dari Bandar Udara Internasional Newark ke Bandar Udara Internasional Los Angeles.

Pada saat ia pensiun, pada bulan Februari 2008, ia menjadi kapten dengan penerbangan selama dua puluh tujuh tahun dan mengumpulkan lebih dari dua puluh lima ribu jam penerbangan.


</doc>
<doc id="1067954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067954" title="Museum Negeri Aceh">
Museum Negeri Aceh

Museum Aceh adalah sebuah museum etnografi dari suku bangsa-suku bangsa asli yang mendiami Aceh.

Museum Aceh didirikan pada masa pemerintahan Hindia Belanda, yang pemakaiannya diresmikan oleh Gubernur Sipil dan Militer Aceh Jenderal H.N.A. Swart pada tanggal 31 Juli 1915. Pada waktu itu bangunannya berupa sebuah bangunan Rumah Tradisional Aceh (Rumoh Aceh). Bangunan tersebut berasal dari Paviliun Aceh yang ditempatkan di arena Pameran Kolonial (De Koloniale Tentoonsteling) di Semarang pada tanggal 13 Agustus - 15 November 1914.
Pada waktu penyelenggaraan pameran di Semarang, Paviliun Aceh memamerkan koleksi-koleksi yang sebagian besar adalah milik pribadi F.W. Stammeshaus, yang pada tahun 1915 menjadi Kurator Museum Aceh pertama. Selain koleksi milik Stammeshaus, juga dipamerkan koleksi-koleksi berupa benda-benda pusaka dari pembesar Aceh, sehingga dengan demikian Paviliun Aceh merupakan Paviliun yang paling lengkap koleksinya.

Pada pameran itu Paviliun Aceh berhasil memperoleh 4 medali emas, 11 perak, 3 perunggu, dan piagam penghargaan sebagai Paviliun terbaik. Keempat medali emas tersebut diberikan untuk: pertunjukan, boneka-boneka Aceh, etnografika, dan mata uang; perak untuk pertunjukan, foto, dan peralatan rumah tangga. Karena keberhasilan tersebut Stammeshaus mengusulkan kepada Gubernur Aceh agar Paviliun tersebut dibawa kembali ke Aceh dan dijadikan sebuah Museum. Ide ini diterima oleh Gubernur Aceh Swart. Atas prakarsa Stammeshaus, Paviliun Aceh itu dikembalikan ke Aceh, dan pada tanggal 31 Juli 1915 diresmikan sebagai Aceh Museum, yang berlokasi di sebelah Timur Blang Padang di Kutaraja (Banda Aceh sekarang). Museum ini berada di bawah tanggungjawab penguasa sipil dan militer Aceh F.W. Stammeshaus sebagai kurator pertama.

Setelah Indonesia Merdeka, Museum Aceh menjadi milik Pemerintah Daerah Aceh yang pengelolaannya diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tk. II Banda Aceh. Pada tahun 1969 atas prakarsa T. Hamzah Bendahara, Museum Aceh dipindahkan dari tempatnya yang lama (Blang Padang) ke tempatnya yang sekarang ini, di Jalan Sultan Alaidin Mahmudsyah pada tanah seluas 10.800 m2. Setelah pemindahan ini pengelolaannya diserahkan kepada Badan Pembina Rumpun Iskandarmuda (BAPERIS) Pusat.
Sejalan dengan program Pemerintah tentang pengembangan kebudayaan, khususnya pengembangan permuseuman, sejak tahun 1974 Museum Aceh telah mendapat biaya Pelita melalui Proyek Rehabilitasi dan Perluasan Museum Daerah Istimewa Aceh. Melalui Proyek Pelita telah berhasil direhabilitasi bangunan lama dan sekaligus dengan pengadaan bangunan-bangunan baru. Bangunan baru yang telah didirikan itu gedung pameran tetap, gedung pertemuan, gedung pameran temporer dan perpustakaan, laboratorium dan rumah dinas.

Selain untuk pembangunan sarana/gedung Museum, dengan biaya Pelita telah pula diusahakan pengadaan koleksi, untuk menambah koleksi yang ada. Koleksi yang telah dapat dikumpulkan, secara berangsur-angsur diadakan penelitian dan hasilnya diterbitkan guna dipublikasikan secara luas.
Sejalan dengan program Pelita dimaksud, Gubernur Kepala Daerah Istimewa Aceh dan Badan Pembina Rumpun Iskandar Muda (BAPERIS) Pusat telah mengeluarkan Surat Keputusan bersama pada tanggal 2 september 1975 nomor 538/1976 dan SKEP/IX/1976 yang isinya tentang persetujuan penyerahan Museum kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayan untuk dijadikan sebagai Museum Negeri Provinsi, yang sekaligus berada di bawah tanggungjawab Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kehendak Pemerintah Daerah untuk menjadikan Museum Aceh sebagai Museum Negeri Provinsi baru dapat direalisir tiga tahun kemudian, yaitu dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tanggal 28 Mei 1979, nomor 093/0/1979 terhitung mulai tanggal 28 Mei 1979 statusnya telah menjadi Museum Negeri Aceh. Peresmiannya baru dapat dilaksanakan setahun kemudian atau tepatnya pada tanggal 1 September 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr. Daoed Yoesoef.

Sesuai peraturan pemerintah nomor 25 tahun 2000 tentang kewenangan pemerintah dan kewenangan provinsi sebagai Daerah Otonomi pasal 3 ayat 5 butir 10 f, maka kewenangan penyelenggaraan Museum Negeri Propinsi Daerah Istimewa Aceh berada di bawah Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (sekarang Provinsi Aceh).

Sejalan dengan program pemerintah tentang pengembangan kebudayaan, khususnya pengembangan permuseuman, sejak tahun 1974 Museum Aceh telah mendapat biaya Pelita melalui Proyek Rehabilitasi dan Perluasan Museum Daerah Istimewa Aceh. Melalui Proyek Pelita telah berhasil direhabilitasi bangunan lama dan sekaligus dengan pengadaan bangunan-bangunan baru. Bangunan baru yang telah didirikan itu gedung pameran tetap, gedung pertemuan, gedung pameran temporer dan perpustakaan, laboratorium dan rumah dinas.

Selain untuk pembangunan sarana/gedung museum, dengan biaya Pelita telah pula diusahakan pengadaan koleksi, untuk menambah koleksi yang ada. Koleksi yang telah dapat dikumpulkan, secara berangsur-angsur diadakan penelitian dan hasilnya diterbitkan guna dipublikasikan secara luas.

Sejalan dengan program Pelita dimaksud, Gubernur Kepala Daerah Istimewa Aceh dan Badan Pembina Rumpun Iskandar Muda (BAPERIS) Pusat telah mengeluarkan Surat Keputusan bersama pada tanggal 2 september 1975 nomor 538/1976 dan SKEP/IX/1976 yang isinya tentang persetujuan penyerahan Museum kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayan untuk dijadikan sebagai Museum Negeri Provinsi, yang sekaligus berada di bawah tanggungjawab Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kehendak Pemerintah Daerah untuk menjadikan Museum Aceh sebagai Museum Negeri Provinsi baru dapat direalisir tiga tahun kemudian, yaitu dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tanggal 28 Mei 1979, nomor 093/0/1979 terhitung mulai tanggal 28 Mei 1979 statusnya telah menjadi Museum Negeri Aceh. Peresmiannya baru dapat dilaksanakan setahun kemudian atau tepatnya pada tanggal 1 September 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr. Daoed Yoesoef.

Sesuai peraturan pemerintah nomor 25 tahun 2000 tentang kewenangan pemerintah dan kewenangan provinsi sebagai Daerah Otonomi pasal 3 ayat 5 butir 10 f, maka kewenangan penyelenggaraan Museum Negeri Provinsi Daerah Istimewa Aceh berada di bawah Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Aceh (sekarang Provinsi Aceh).

Islam Dalam Budaya Sumatra 2013 Museum Aceh Dinas Kebudayaan Dan Pariwisata 24 September - 7 Oktober 2013. Museum Aceh Jl. Sultan Alaiddin Mahmudsyah.

Gedung Pameran Tetap, merupakan perpaduan antara arsitektur tradisional dengan arsitektur modern. Bentuk bangunan ini merupakan modifikasi dari bentuk rumah tradisional Aceh. Pada bagian depan bangunan Gedung Pameran Tetap terdapat taman dan beberapa buah meriam besi peninggalan Belanda, yang diperkirakan berasal dari abad ke-17.

Rumah Aceh yang dibangun menyerupai rumah tempat tinggal tradisional masyarakat Aceh, berbentuk rumah panggung. Lantai bangunan ini dirancang setinggi 9 kaki atau lebih dari permukaan tanah. Bersandar pada tiang-tiang penyangga dari kayu dengan ruang kolong di bawahnya.





</doc>
<doc id="1067960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067960" title="Nikolai Fadeyev">
Nikolai Fadeyev

Nikolai Petrovich Fadeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Moscow.

Ia bermain untuk FC Spartak Moscow di Piala Rusia 2012-13 dalam pertandingan melawan FC Salyut Belgorod pada tanggal 26 September 2012.



</doc>
<doc id="1067961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067961" title="Ruslan Fakhriyev">
Ruslan Fakhriyev

Ruslan Ilgizovich Fakhriyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Neftekhimik Nizhnekamsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1067965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067965" title="FC Neftekhimik Nizhnekamsk">
FC Neftekhimik Nizhnekamsk

FC Neftekhimik Nizhnekamsk () adalah tim sepak bola yang berasal dari Nizhnekamsk, Rusia. Tim sepak bola ini didirikan pada tahun 1991. Tim ini bermain di Divisi Pertama Rusia pada tahun 1993-1998, 2001-2004, dan kembali pada tahun 2012.

Sejak 2007, tim ini masuk kedalam struktur FC Rubin Kazan sebagai tim binaan.



</doc>
<doc id="1067970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067970" title="Timur Fatikhov">
Timur Fatikhov

Timur Robertovich Fatikhov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Bashinformsvyaz-Dynamo Ufa. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1067972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067972" title="Emirates SkyCargo">
Emirates SkyCargo

Emirates SkyCargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai ini merupakan divisi kargo dari maskapai penerbangan Emirates. Maskapai penerbangan mulai beroperasi pada Oktober 1985, tahun yang sama ketika Emirates didirikan.



</doc>
<doc id="1067979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067979" title="Daftar maskapai penerbangan Qatar">
Daftar maskapai penerbangan Qatar

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Qatar.



</doc>
<doc id="1067980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067980" title="Qatar Amiri Flight">
Qatar Amiri Flight

Qatar Amiri Flight adalah maskapai penerbangan "VIP" yang dimiliki oleh pemerintah Qatar. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan sewaan ke seluruh dunia tergantung permintaan dan melayani penerbangan khusus untuk keluarga kerajaan Qatar dan staf pemerintah lainnya. Sebagian besar armadanya dicat dengan logo standar dari maskapai komersial Qatar, Qatar Airways.




</doc>
<doc id="1067998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1067998" title="Rangking Selebriti">
Rangking Selebriti

Rangking Selebriti adalah suatu acara kuis Indonesia dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan Antv. Acara ini tayang setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21.00 WIB. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.

Setiap tayang, program ini akan menghadirkan sebuah tema, di mana para selebriti yang hadir, wajib memberikan jawaban masing-masing.

Tak hanya itu, di acara ini akan selalu ada beberapa rahasia seleb yang terbongkar, yang tak pernah terungkap sebelumnya.



</doc>
<doc id="1068024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068024" title="Labuhan Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Labuhan Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Labuhan Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa Labuhan Mapin dihuni oleh mayoritas Suku Bugis, Suku Selayar, Suku Mandar dan Suku Bajo. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani.

Di sini SD Negeri 1 Labuhan Mapin dan SD Negeri 2 Labuhan Mapin berada di desa ini.



</doc>
<doc id="1068040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068040" title="Masaka">
Masaka

Tomomi Kasai adalah anggota ke-7 AKB48 yang melakukan debut solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, Rino Sashihara, dan Sakiko Matsui. Singel ini dirilis sebagai bagian dari Proyek Solo Kasai yang diperoleh Tomomi Kasai sebagai hadiah memenangi kompetisi menebak pacuan kuda "AKB48 no Gachi Uma" yang diselenggarakan Japan Racing Association (JRA) pada musim semi 2012.

Singel ini dirilis dalam 3 tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C. Lagu unggulan yang berjudul "Masaka" pertama kali dibawakan di hadapan publik pada konser solo Tomomi Kasai, 25 November 2012. Konser solo ini diadakan di "paddock" Arena Pacuan Kuda Tokyo setelah berakhirnya pacuan ke-11 Piala Jepang ke-32.

Lirik lagu sisi B "Watashi no Hikari" ditulis sendiri oleh Tomomi Kasai. Ia menjadi anggota AKB48 keempat yang menulis sendiri lirik lagu setelah Tomomi Itano, Rie Kitahara, dan Rino Sashihara.

Pada hari singel ini mulai diedarkan, 26 Desember 2012, Tower Records mengadakan acara khusus untuk para pembeli berupa penyerahan bonus foto orisinal yang dihadiri oleh Tomomi Kasai. Pada hari yang sama di tempat berbeda diadakan acara penyerahan CD yang dilakukan sendiri oleh Kasai kepada para pembeli. Singel ini sampai di urutan ke-3 tangga singel mingguan Oricon.

Pembeli singel Tipe A dan Tipe B Edisi Terbatas mendapatkan kupon undian mengikuti salah satu dari dua acara spesial:

Singel Tipe C Edisi Terbatas berisi tiket mengikuti acara bersalaman seluruh Jepang. Acara bersalaman diselenggarakan 12 Januari 2013 untuk wilayah Osaka, 13 Januari 2013 untuk wilayah Nagoya, serta 19 Januari 2013 dan 17 Februari 2013 untuk wilayah Tokyo.


DVD

Bonus (hanya edisi terbatas)


DVD

Bonus (hanya edisi terbatas)


Bonus (hanya edisi terbatas)


</doc>
<doc id="1068071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068071" title="Danville, Virginia">
Danville, Virginia

Danville adalah sebuah kota independen di Virginia, Amerika Serikat. Danville adalah ibu kota terakhir Negara Konfederasi Amerika. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Danville dengan Pittsylvania County untuk keperluan statistik di bawah Wilayah Statistik Metropolitan Danville, Virginia. Populasi kota ini adalah 43.055 jiwa menurut sensus 2010.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , yang mana adalah daratan dan adalah perairan.



</doc>
<doc id="1068080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068080" title="Koridor 9 Transjakarta">
Koridor 9 Transjakarta

Koridor 9 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Pinang Ranti sampai Stasiun BRT Pluit. Jalan-jalan yang dilalui koridor 9 adalah sepanjang Jalan Pluit Putri/Putra, Jalan Jembatan Tiga, Jalan Prof Dr. Latumenten, Jalan Satria/Prof. Dr. Makaliwe, Jalan Letjen S. Parman, Jalan Jend. Gatot Subroto, Jalan MT Haryono, Jalan Mayjen Sutoyo, Jalan Tol Jagorawi, Jalan Pondok Gede Raya. Koridor 9 terintegrasi dengan KRL Jabodetabek Red Line (Bogor / Depok - Pasar Minggu - Manggarai - Juanda - Jakarta Kota) dan Yellow Line (Bogor / Depok / Nambo- Pasar Minggu - Manggarai - Sudirman - Tanah Abang - Duri - Kampung Bandan - Jatinegara) di Stasiun BRT Cikoko Stasiun Cawang dan KRL Jabodetabek Brown Line (Tangerang - Batu Ceper - Kalideres - Grogol - Duri) di Stasiun BRT Latumenten Stasiun Grogol di Jalan Satria/Prof. Dr. Makaliwe. Dimulai dari Stasiun BRT Latumenten Stasiun KA hingga Stasiun BRT BNN, rute ini bersebelahan dengan Jalan Tol Jakarta-Cikampek ruas Cawang-Tomang-Pluit. Koridor ini juga merupakan rute terpanjang di antara rute lainnya. Total panjang rute adalah 28.8 KM, dan melintasi 5 Kotamadya, yaitu, Jakarta Utara, Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Jakarta Timur. Halte Semanggi adalah salah satu halte koridor 9 yang berintegrasi dengan MRT Jakarta.

Mulai 1 Juni 2014, Koridor 9 akan beroperasi 24 jam (AMARI), dengan bus yang berhenti di stasiun BRT tertentu saja. Mulai Februari 2016 AMARI Koridor 9 berhenti di semua stasiun BRT.

Jarak Rata-rata Stasiun BRT 650 m. Tipe bus :

Tanda (+) menunjukkan stasiun BRT yang dilayani bus Transjakarta selama 24 jam.

Catatan: Hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Catatan: Hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Catatan: Hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Catatan: Hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 9.


</doc>
<doc id="1068095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068095" title="Gangster Squad">
Gangster Squad

Gangster Squad adalah sebuah film kriminal Amerika Serikat tahun 2012 yang berdasarkan "Tales from the Gangster Squad" karya pengarang Paul Lieberman. Film yang disutradarai oleh Ruben Fleischer ini pemainnya antara lain adalah Josh Brolin, Ryan Gosling, Nick Nolte, Emma Stone, dan Sean Penn. Film ini menceritakan kisah Detektif LAPD yang berusaha untuk menjaga Los Angeles bebas dari gangster selama 1940-an dan 1950-an.

Sebuah rentetan laga LAPD untuk menjaga Mafia Pantai Timur keluar dari Los Angeles pada tahun 1940-an dan 1950-an karena enam polisi dan detektif harus melindungi hukum dengan melanggar itu, mengambil Mickey Cohen dan gengnya.



</doc>
<doc id="1068103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068103" title="Klasifikasi iklim">
Klasifikasi iklim

Klasifikasi iklim merupakan usaha untuk mengidentifikasi dan mencirikan perbedaan iklim yang terdapat di bumi. Akibat perbedaan latitudo (posisi relatif terhadap khatulistiwa, garis lintang), letak geografi, dan kondisi topografi, suatu tempat memiliki kekhasan iklim.

Klasifikasi iklim biasanya terkait dengan bioma atau provinsi floristik karena iklim mempengaruhi vegetasi asli yang tumbuh di suatu kawasan.

Klasifikasi iklim yang paling umum dikenal adalah klasifikasi Koeppen dan Geiger. Klasifikasi ini berlaku untuk seluruh dunia sehingga sering dirujuk untuk kajian-kajian geologis dan ekologi. Beberapa negara mengembangkan klasifikasi iklim sendiri untuk mengatasi variasi iklim tempatan yang beragam. Indonesia, misalnya, lebih sering menggunakan sistem klasifikasi Schmidt dan Ferguson (SF), yang ternyata disukai untuk kajian-kajian kehutanan dan pertanian. Sistem SF didasarkan pada klasifikasi yang terlebih dahulu disusun oleh Mohr, namun diperhalus kriterianya.

"artikel utama : klasifikasi iklim koeppen"

Klasifikasi Koeppen pertama kali diajukan oleh Wladimir Köppen (Jerman). Sistem ini lalu direvisi beberapa kali oleh Köppen sendiri. Selanjutnya, bersama dengan Geiger, klasifikasi ini lalu diperbaiki.

Selain berdasarkan parameter iklim (seperti suhu udara, presipitasi, dan radiasi surya harian), klasifikasi ini juga mendasarkan pada tipe vegetasi suatu tempat.

Ada lima kelompok iklim utama dalam klasifikasi ini, yang masing-masing lalu dipilah lagi. Lima kelompok ini adalah

Klasifikasi ini sangat populer di Indonesia dan beberapa negara tetangga yang memiliki musim kering-musim hujan. Menyadari bahwa variasi iklim Indonesia sangat beragam, Kementerian Perhubungan meminta kedua sarjana tersebut untuk membuat suatu sistem klasifikasi yang cocok bagi keadaan Indonesia.

Terdapat delapan kelompok iklim yang didasarkan pada nisbah bulan kering (BK) ke bulan basah (BB), yang disimbolkan sebagai "Q" (dalam persen). Bulan kering adalah bulan dengan presipitasi total di bawah 60 mm dan bulan basah adalah bulan dengan presipitasi total di atas 100 mm.

Delapan kelompok iklim menurut Schmidt dan Ferguson adalah



</doc>
<doc id="1068112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068112" title="The Replacement Killers">
The Replacement Killers

The Replacement Killers adalah sebuah film laga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Sutradara film ini adalah Antoine Fuqua dan dibintangi Chow Yun Fat yang membuat debut akting di film Amerika Serikat. Pemain ansambel juga menampilkan Mira Sorvino, Michael Rooker, Kenneth Tsang, Jürgen Prochnow, Til Schweiger dan Danny Trejo. Alur cerita dikandung dari sebuah skenario yang ditulis oleh Ken Sanzel. Direktur seni bela diri veteran John Woo co-diproduksi dan dikoreografikan urutan tindakan. Film ini diatur dalam Los Angeles, California dan mengikuti seorang pembunuh emosional kecewa yang dipaksa untuk menyelesaikan dendam kekerasan terhadap bos kejahatan kejam.

Musik latar belakang untuk film disusun oleh Harry Gregson-Williams. Alan Meyerson dicampur unsur-unsur suara untuk paduan suara, sementara Richard Whitfield diedit musik film. Album jalur suara untuk film dirilis pada tanggal 10 Maret 1998 oleh Varèse Sarabande.




</doc>
<doc id="1068143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068143" title="Argélico Fucks">
Argélico Fucks

Argélico Fucks (lahir 4 September 1974 di Santa Rosa, Rio Grande do Sul), biasa dipanggil Argel, adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai bek tengah.

73||5
32||0
84||7
2||0
22||1
213||13

!Total||1||0

Selain statusnya sebagai pemain sepak bola, Argel juga terkenal karena nama belakangnya yang identik dengan bentuk jamak dari kata vulgar "fuck" dalam bahasa Inggris. Namanya menciptakan entendre ganda saat dipakai sebagai judul berita, misalnya "Fucks off to Benfica" yang ditulis oleh Eurosport.com.

Judul berita ini mendapat perhatian pers, termasuk "The Register" yang menyebutnya "menarik" dan situs humor Laugh FC mennyebutnya "salah satu hal terhebat sepanjang masa".



</doc>
<doc id="1068148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068148" title="All your base are belong to us">
All your base are belong to us

"All your base are belong to us" (sering disingkat menjadi "All Your Base", "AYBABTU", atau "AYB" saja) adalah sebuah frasa dalam bahasa Inggris berantakan yang menjadi fenomena atau meme Internet. Teks ini berasal dari film pembuka permainan video "Zero Wing" versi Sega Mega Drive Eropa buatan Toaplan, yang diterjemahkan dengan kacaunya dari versi bahasa Jepang-nya.

Meme ini berkembang akibat munculnya animasi GIF yang menampilkan teks pembuka ini di forum pesan Something Awful.




</doc>
<doc id="1068157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068157" title="Gezer">
Gezer

Gezer () adalah nama sebuah kota Kanaan kuno, yang dulu juga merupakan sebuah kerajaan, yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tel Gezer (juga disebut "Abu Shusha" atau "Tell el-Jezer"), sekarang merupakan tempat arkelogi penting yang terletak di tengah-tengah antara kota Yerusalem dan Tel Aviv dan menjadi salah satu taman budaya nasional di Israel. Dalam Alkitab, kota Gezer terutama berkaitan dengan Yosua bin Nun dan raja Salomo. Dalam sejarah Mesir kuno, kota ini disebut-sebut dalam kumpulan Surat Amarna.

Penemuan-penemuan yang berhubungan dengan Alkitab antara lain adalah

Gezer terletak di kaki pengunungan Yudea (dulu: pegunungan Efraim) pada batas utara Sefela ("Shephelah" atau Shfela"), kira-kira 30 km sebelah barat Yerusalem. Merupakan tempat strategis penting karena terletak di persimpangan jalan raya internasional Via Maris ("Jalan Laut" atau "Way of the Sea") yang menyusuri pantai Laut Tengah dengan jalan ke Yerusalem dan Yerikho melalui lembah Ayalon. Keduanya merupakan jalur dagang utama.

Verifikasi identitas dengan tempat yang disebut dalam Alkitab diperoleh dari tulisan bahasa Ibrani yang diukir pada batu-batu beberapa ratus meter dari pusat kota. Tulisan dari abad ke-1 SM ini berbunyi "batas kota Gezer."

Penghuni mula-mula di Gezer pada akhir milenia ke-4 SM tinggal di gua-gua yang dikeruk dalam batu karang. Pada permulaan Zaman Perunggu, tempat-tempat tinggal yang tidak berbenteng memenuhi daerah itu, yang dihancurkan di pertengahan milenia ke-3 SM dan ditinggalkan selama beberapa ratus tahun. Pada pertengahan Zaman Perunggu (pertengahan pertama milenia ke-2 SM), Gezer menjadi kota besar berbenteng. Dikelilingi dengan tembok-tembok perlindungan besar dan menara-menara, serta dilindungi gundukan tanah liat yang ditutupi plaster setinggi 5 meter. Gerbang kota dari kayu, dekat suduh barat daya tembok, diperkuat dengan dua menara.

Penemuan tempat ibadah di sana berupa deretan 10 monumen batu raksasa, berjajar di garis utara-selatan, yang tertinggi berukuran 3 meter, dengan struktur altar di tengah, dan kubangan batu besar berbentuk bujur sangkar di tengah-tengah. Kegunaannya masih diperdebatkan, tetapi diduga merupakan tempat ibadah Kanaan dari Zaman Perunggu Tengah, sekitar tahun 1600 SM. Kota Kanaan ini dihancurkan oleh api, kemungkinan pada saat penyerangan firaun Mesir Thutmose III. Sepuluh dari surat-surat Amarna dari abad ke-14 SM dikirim oleh raja-raja (pemimpin-pemimpin) Gezer yang bersumpah setia kepada Firaun Mesir. Pada akhir Zaman Perunggu (pertengahan kedua milenia ke-2 SM) sebuah tembok pertahanan baru, setebal 4 meter, didirikan. Pada abad ke-14 SM, sebuah istana dibangun di dataran tinggi sisi barat pusat kota. Pada akhir Zaman Perunggu ini, Gezer bertambah lemah dan penduduknya menipis jumlahnya. Gezer juga disebut-sebut dalam Prasasti Merneptah yang dibuat di akhir abad ke-13 SM.

Kota-kerajaan Gezer (disebut "Gazru" dalam catatan Babilonia; tidak sama dengan kota modern Gaza yang disebut "Hazzatu") diperintah oleh 4 pemimpin selama periode 20 tahun menurut surat-surat Amarna sekitar tahun 1350 SM.

Pada abad-abad ke-12 sampai ke-11 SM, di Acropolis (pusat kota) didirikan sebuah bangunan besar dengan banyak kamar serta taman-taman. Batu-batu penggilingan dan butir-butir gandum ditemukan di antara pecahan periuk menandakan tempat itu sebuah pusat penggilingan. Keramik-keramik lokal dan berbudaya Filistin menunjukkan campuran budaya Kanaan/Filistin.

Gezer berpenduduk sangat sedikit selama zaman Romawi dan tidak dihuni sampai abad pertama M.

Pada tahun 1177, dataran di sekitar Gezer menjadi ajang Pertempuran Montgisard, di mana Tentara Salib yang dipimpin oleh Baldwin IV mengalahkan pasukan Saladin.

Penggalian arkeologis di Gezer telah dimulai sejak permulaan tahun 1900-an, dan menjadi salah satu tempat yang paling banyak diselidiki di Israel. Pada zaman modern ini, lokasi tersebut ditemukan oleh Charles Simon Clermont-Ganneau pada tahun 1871. R. A. Stewart Macalister menggali tempat ini antara tahun 1902 dan 1907 dengan dana "Palestine Exploration Fund". Macalister mendapati sejumlah artefak termasuk beberapa bekas bangunan dan pertahanan. Ia juga menamai sejumlah strata penghunian Gezer, meskipun penamaan ini dan banyak teorinya kemudian terbukti kurang tepat. Ekspedisi penggalian terkenal lainnya dilakukan oleh Alan Rowe (1934), G.E. Wright (1964-5, memimpin ekspedisi dari Hebrew Union College), William G. Dever, Yigael Yadin, juga Andrews University.

Salah satu penemuan paling terkenal adalah Kalender Gezer, yaitu sebuah lempengan berisi tulisan huruf Ibrani kuno yang beraturan. Banyak dugaan mengenai tulisan ini mulai dari latihan hafalan anak sekolah atau untuk pengumpulan pajak dari para petani, atau lagu daerah anak-anak, karena memuat daftar bulan-bulan dalam setahun menurut musim-musim tanam. Merupakan alat berharga bagi pakar tulisan dan bahasa Timur Tengah.

Pada tahun 1957 Yigael Yadin menemukan tembok dan gerbang yang dibangun mirip dengan yang ditemukan di Tel Megiddo (Megido) dan Tel Hazor (Hazor) yang berasal dari zaman raja Salomo.

Ekskavasi pada bulan Juni 2006 dilakukan oleh konsorsium institusi pimpinan Steve Ortiz (Southwestern Baptist Theological Seminary) dan Sam Wolff (Israel Antiquities Authority). "Tel Gezer Excavation and Publication Project" ini merupakan proyek lapangan multi-disipliner untuk meneliti sejarah Gezer dari Zaman Besi.

Pada tahun 2010 sebuah tim dari New Orleans Baptist Theological Seminary ("NOBTS") melakukan upaya pembersihan terowongan air raksasa, yang pertama kali ditemukan oleh Macalister lebih dari seratus tahun sebelumnya. Macalister tidak pernah menggali terowongan ini karena angin kencang meniup hasil penggaliannya kembali menutupi terowongan ini dan ia menganggap terlalu mahal dan membuang waktu untuk menggalinya kembali. Upaya NOBTS ini dicatat dalam berbagai sumber termasuk Biblical Archaeology Review dan Baptist Press. Pada tahun 2011 profesor Dennis Cole, arkeolog Dan Warner dan insinyur Jim Parker dari NOBTS, memimpin tim lain untuk menyelesaikannya. Dalam dua tahun tim ini memindahkan sekitar 299 ton kotoran dari terowongan air kuno tersebut.

Juga pada tahun 2011 BorderStone Press meluncurkan proyek "Research Israel" bekerja sama dengan NOBTS untuk berpartisipasi dalam penggalian dan mendokumentasikan serta menerbitkan buku mengenai penemuan-penemuannya.

Tiga belas batu batas ("boundary stone") ditemukan di lokasi ini. Terakhir kali oleh arkeolog dari Southwestern Baptist Theological Seminary.





</doc>
<doc id="1068191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068191" title="Teater JKT48">
Teater JKT48

Teater JKT48 adalah teater eksklusif untuk pertunjukan JKT48 dan grup-grup saudarinya. Teater ini berada di lantai 4 mal fX Lifestyle X'nter Jakarta. Pembukaan teater ini dilakukan pada 8 September 2012 dengan pementasan setlist "Pajama Drive" yang dimulai pukul 14.00. Seluruhnya ada 16 lagu yang dibawakan JKT48 termasuk "encore". Pada konferensi pers setelah selesainya pertunjukan, dua anggota AKB48, Aki Takajo dan Haruka Nakagawa tampil di atas panggung untuk memperkenalkan diri dengan bahasa Indonesia. Kedatangan keduanya dimaksudkan sebagai kejutan pada acara peresmian teater dan tidak tampil dalam pertunjukan hari itu. Keduanya datang untuk pertama kalinya di Jakarta setelah pengumuman ditransfernya mereka menjadi anggota JKT48. Teater ini dipimpin oleh Melody Nurramdhani Laksani sejak 1 Agustus 2015.

Teater JKT48 berkapasitas sekitar 400 orang, 260 kursi untuk penonton duduk, dan 140 penonton berdiri, meskipun kadang-kadang penonton berdiri bisa melebihi jumlah itu. Luas panggung teater kira-kira 30 m JKT48 hanya tampil sekali sehari pada hari kerja, pada pertunjukan malam pukul 19.00. Dua pertunjukan digelar setiap harinya pada hari Sabtu, pertunjukan siang pukul 14.00 dan pertunjukan malam pukul 19.00. Untuk hari minggu dan hari libur, pertunjukan siang pukul 12.00 dan pertunjukan sore pukul 16.00.

Format penampilan rutin dalam setting panggung ala teater telah menjadi karakter khas dari AKB48 dan grup-grup saudari kembar mereka. Teater menjadi wujud nyata dari slogan "idola yang dapat kamu temui" dan konsep tumbuh berkembang bersama fans. Disinilah AKB48 dan grup-grup saudari kembar mereka menggelar pertunjukan rutin hampir setiap hari dengan penonton yang terbatas, sehingga memungkinkan adanya interaksi yang intens dengan para penonton. Para fans dapat memantau perkembangan anggota favorit mereka untuk meraih impiannya sebagai seorang bintang. Karena itulah sejak JKT48 terbentuk di akhir 2011, teater JKT48 sangat ditunggu-tunggu keberadaannya oleh para fans, terutama mereka yang sebelumnya telah menjadi fans AKB48.

Kabar mengenai rencana pembukaan teater JKT48 mulai muncul sejak Maret-April 2012, tetapi belum ada kejelasan mengenai realisasi keberadaan teater ini. Meskipun demikian, awal Mei 2012 manajemen JKT48 mengumumkan diselenggarakannya pertunjukan teater perdana JKT48 dengan lokasi sementara. Sebelum memiliki lokasi teater permanen, JKT48 sempat beberapa kali menyelenggarakan pertunjukan dalam format teater sementara. Pertunjukan-pertunjukan teater sementara tersebut yaitu:

Kabar mengenai rencana peluncuran teater permanen diumumkan pada pertengahan Agustus 2012. Pembukaan Teater JKT48 sempat ditunda dari rencana sebelumnya pada 1 September 2012. Peresmian sekaligus penampilan perdana anggota JKT48 generasi 1 membawakan "setlist" "Pajama Drive" diselenggarakan pada 8 September 2012. Pada konferensi pers setelah penampilan tersebut, dua anggota pindahan dari AKB48, yaitu Aki Takajo dan Haruka Nakagawa diperkenalkan secara resmi di hadapan media. Aki dan Haruka kemudian bergabung bersama 22 anggota generasi 1 dalam 'Tim J JKT48' dan memulai debut perdananya di Teater dalam pertunjukan perdana ("Shonichi") "setlist" J2 "Renai Kinshi Jourei", pada 26 Desember 2012.

Anggota JKT48 generasi 2 mulai diperkenalkan secara bertahap dalam penampilan rutin Teater JKT48 sejak awal November 2012. Akan tetapi kehadiran mereka baru sebatas pada sesi perkenalan saja dan belum tampil dalam pertunjukan teater. Pada pertunjukan hari Sabtu, 17 November 2012 tercatat ada 6 orang anggota generasi ke-2, yaitu Noella, Thalia, Nadhifa, Saktiya, Karin dan Olivia yang tampil sebagai penari latar pada lagu "Junjou Shugi" (Prinsip Kesucian Hati). Dalam pertunjukan itu pula, lagu "Gomen ne, Summer" dibawakan untuk pertama kalinya dalam pertunjukan Teater JKT48 oleh 16 orang anggota yang tampil hari itu. Pada 11 Januari 2013, "kenkyuusei" JKT48 generasi 2 mulai tampil secara mandiri membawakan "setlist" "Pajama Drive".


Team J

Surprise Stage: "Boku no Taiyou" (13 Februari 2015—13 Maret 2015)

Team KIII
Waiting Stage: "Pajama Drive" (31 Maret 2015–28 Juli 2015)

Team T
Waiting Stage: "Pajama Drive" (28 Januari 2015–6 Maret 2015)

Kenkyuusei
Team Bunga Matahari (Himawarigumi)


Encore



Team Merah:
Team Putih:


Encore




Encore



Encore:


"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Team KIII

"Overture" (JKT48 Version)

Encore:

Pembawa Lagu Unit Versi Tim T:

"Petak Umpet Romansa" ("Romance Kakurenbo")/ Zenza Girl

"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Tim J

"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Tim KIII

Daftar Lagu

"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Team Bunga Matahari:

"Overture" (JKT48 Version)
Encore:

Secara garis besar, tiket pertunjukan Teater JKT48 dapat diperoleh melalui tiga cara:
Tata cara pembelian tiket teater dapat disaksikan melalui YouTube resmi JKT48 yang dipandu oleh member JKT48 tim T, yaitu Devi, Zara, dan Aya.



</doc>
<doc id="1068230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068230" title="Kiss You (lagu One Direction)">
Kiss You (lagu One Direction)

"Kiss You" adalah lagu dari boy band One Direction, dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Kristoffer Fogelmark, Kristian Lundin, Albin Nedler, Rami Yacoub, Savan Kotecha dan Carl Falk, dan diproduseri oleh Yacoub and Falk.



</doc>
<doc id="1068231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068231" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Faroe">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Faroe

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Faroe.



</doc>
<doc id="1068235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068235" title="FaroeJet">
FaroeJet

FaroeJet adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Vágar di pulau Vágar, Kepulauan Faroe. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan kedua di Kepulauan Faroe, yang lainnya adalah Atlantic Airways. Maskapai penerbangan ini menghentikan operasinya pada tanggal 15 Desember 2006, karena masalah keuangan.

Per Agustus 2006, armada FaroeJet terdiri dari:


</doc>
<doc id="1068238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068238" title="Asia Pacific Airlines (Amerika Serikat)">
Asia Pacific Airlines (Amerika Serikat)

Asia Pacific Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Danville, California, Amerika Serikat. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Guam. Bandar udara penghubung maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Guam.

Armada Asia Pacific Airlines termasuk beberapa pesawat (per Desember 2012):




</doc>
<doc id="1068243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068243" title="Asia Pacific Airlines">
Asia Pacific Airlines

Asia Pacific Airlines dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1068253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068253" title="Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya">
Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya

Beutong Ateuh Banggalang adalah sebuah Kecamatan pemekaran baru ( Kecamatan Beutong = induk ) di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1068254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068254" title="Kuala Pesisir, Nagan Raya">
Kuala Pesisir, Nagan Raya

Kuala Pesisir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1068255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068255" title="Air Kiribati">
Air Kiribati

Air Kiribati Limited adalah maskapai penerbangan nasional Kiribati yang mengoperasikan penerbangan penumpang antara Kepulauan Gilbert di Kiribati dan Fiji. Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan penerbangan sewaan, evakuasi medis dan layanan pencarian dan penyelamatan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Bonriki, Tarawa Atoll.

Sampai dengan tahun 2008, maskapai ini merupakan maskapai satu-satunya yang mengoperasikan rute domestik di Kiribati. Pada Januari 2009, maskapai penerbangan baru didirikan, Coral Sun Airways, yang juga terbang ke seluruh Kepulauan Gilbert.



</doc>
<doc id="1068259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068259" title="Alphonsus Augustus Sowada">
Alphonsus Augustus Sowada

Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C. () adalah Uskup Keuskupan Agats. Selain sebagai seorang rohaniwan, Sowada juga secara profesional adalah seorang antropolog.

Sowada dilahirkan dari pasangan Alphonse B. dan Monica (Pierskalla) Sowada. Ia bersekolah dasar di Distrik 52 (rural Elmdale) dan kemudian dilanjutkan di Sekolah Seminari Salib Suci, Onamia. Ia mendapat formasi seminari di Rumah Studi Salib Suci di Fort Wayne, Indiana. Ia mengucapkan kaul kekal pada 28 Agustus 1953. Ia ditahbiskan pada 31 Mei 1958 di Fort Wayne, Indiana oleh Mgr. Leo Aloysius Pursley, Uskup Fort Wayne. Setelah tahbisan, ia meraih gelar Master dalam antropolgi budaya dari Universitas Katolik Amerika pada tahun 1961. Ia tiba di Asmat pada Mei 1961. Ia bertugas sebagai pastor paroki Sawa-Erma sejak tahun 1962 hingga 1965, dan bertugas di Agats sejak 1965 hingga 1969. Ia kemudian ditunjuk sebagai Superior Regional bagi para anggota Ordo Salib Suci di Agats.

Pada 14 Desember 1966, Pastor Sowada diangkat sebagai Vikaris Jenderal Asmat. Ia kemudian terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Agats pada tanggal 29 Mei 1969 oleh Paus Paulus VI. Ia dikonsekrasi pada tanggal 23 November 1969 oleh Uskup Agung Joseph Mees, Uskup Agung Tituler Ypres sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia. Sementara, Uskup Agung Herman Tillemans, M.S.C., Uskup Agung Merauke dan Uskup Rudolf Joseph Manfred Staverman, O.F.M., Uskup Sukarnapura menjadi Uskup Ko-konsekrator. Sebagai Uskup Agats, ia hendak menjadikan orang Asmat yang 100% Katolik dan juga 100% Asmat. Ia juga mengarahkan agar karya pastoral di antara orang-orang Asmat dilaksankan menurut semangat dari Konsili Vatikan II. Ia juga membawa dialog yang intensif antara injil dengan budaya lokal. Ia mempunyai kebijakan tersendiri dalam hal perkawinan, di mana pasangan suami isteri kendati sudah hidup bersama tidak perlu cepat-cepat diberkati di gereja, karena ia berpandangan bahwa lebih baik baru diberkati kalau memang pasangan tersebut sungguh-sungguh sudah rukun.

Ia dikenal akan perannya membangun Keuskupan Agats dan juga Kabupaten Asmat. Mgr. Sowada berperan dalam mengenalkan budaya tinggi masyarakat Asmat, dengan tergelarnya pameran seni budaya Asmat di Bentara Budaya Jakarta. Ia juga mendirikan Museum Pengembangan Seni dan Budaya Asmat, termasuk di Universitas Santo Thomas di St. Paul. Pada akhir 1960-an, ia dilibatkan dalam proyek yang dibuat oleh Fund of the United Nations for the Development of West Irian (FUNDWI) yang berfokus pada pengembangan ekonomi melalui pemasaran karya Asmat. Ia juga bekerja untuk mempromosikan kesadaran akan masalah lingkungan, hak asasi manusia, dan hak milik di antara dan untuk rakyat Asmat.

Selama menjadi uskup, Sowada menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. sebagai Uskup Djajapura pada 10 September 1972, Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja sebagai Uskup Bandung pada 11 November 1984, Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna pada 10 April 1994, serta bagi penerusnya, Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats pada 15 September 2002.

Ia menjabat sampai dengan 9 Mei 2001 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Administrasi Keuskupan Agats kemudian dijalankan oleh Vikaris Jendral Keuskupan Agats saat itu, Mgr. Virgil Petermeier, O.S.C. Mgr. Sowada adalah anggota Pro-Provinsi OSC Santa Odilia Amerika Serikat. Pada 11 Januari 2014, ia meninggal dunia di Mille Lacs Health System, Onamia, Amerika Serikat karena menderita radang paru-paru dan influenza. Misa pemakaman diselenggarakan pada 17 Januari 2014 di Katedral Santa Maria, St. Cloud, Minnesota, yang dipersembahkan oleh Mgr. Donald Joseph Kettler, Uskup Saint Cloud, di mana homili dibawakan oleh Mgr. John Francis Kinney, Uskup Emeritus Saint Cloud. Ia dimakamkan di Pemakaman Priorat Ordo Salib Suci, Onamia, Mille Lacs County, Minnesota, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1068267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068267" title="Donatus Djagom">
Donatus Djagom

Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Ende.

Pendidikan seminari kecil Djagom dimulai di Mataloko, Flores. Setelah Djagom masuk Novisiat SVD, ia melanjutkan studi filsafat di Seminari Tinggi Ledalero. Setelah Perang Dunia II, ia melanjutkan studi teologi di Seminari Tinggi SVD di Teteringen, Belanda. Ia ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 28 Agustus 1949 di Teteringen, Belanda. Ia kemudian melanjutkan studi bahasa Inggris di Universitas San Carlos, Cebu, Filipina.

Setelah itu, ia ditugaskan menjadi Rektor SMA Katolik Syuradikara Santo Michael Ende, Flores dan merangkap Asisten atau Wakil Regional SVD Ende. Ia menjadi orang pribumi pertama yang menjadi Rektor SMA Katolik di Ende, setelah sebelumnya dipegang oleh orang Belanda atau Jerman.

Bertepatan dengan diterimanya pengunduran diri Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., ia ditunjuk oleh Paus Paulus VI sebagai Uskup Agung Endeh pada 19 Desember 1968. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 11 Juni 1969. Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Miletus, Salvatore Pappalardo bertindak sebagai Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Uskup Ruteng, Wilhelm van Bekkum, S.V.D. dan Uskup Larantuka, Antoine Hubert Thijssen, S.V.D.

Djagom menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. sebagai Uskup Ruteng pada 5 Mei 1973. Seiring dengan berubahnya nama keuskupan per 14 Mei 1974, maka ia menjadi Uskup Agung Ende. Ia juga menjadi Penahbis Pendamping bagi Darius Nggawa, S.V.D. sebagai Uskup Larantuka pada 16 Juni 1974, Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D. sebagai Uskup Auksilier Atambua bergelar Uskup Tituler Zaba pada 21 September 1982, dan bagi Mgr. Carlos Filipe Ximenes Belo, S.D.B. sebagai Administrator Apostolik Dili bergelar Uskup Tituler Lorium pada 19 Juni 1988. Pada 25 Maret 1985 ia bertindak sebagai Penahbis Utama bagi Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. sebagai Uskup Ruteng.

Selama menjadi Uskup Agung Ende, banyak perkembangan baru terjadi, dan ia melakukan penguatan gereja lokal dan mendorong kemandirian umat. Ia juga rajin dalam melakukan kunjungan kepada umat sampai ke akar rumput. Pada tahun 1969 melalui kerja sama dengan Provinsial Karmelit di Indonesia, R.P. G.A. Hardjoko Hardjomardjojo O.Carm., Ordo Karmelit mulai berkarya di Flores.

Pada masa kepemimpinan Djagom, Paus Yohanes Paulus II sempat melakukan kunjungan dan merayakan misa di Stadion Duncunha, Maumere pada 11 Oktober 1989. Pada tahun 1990, Djagom merestui pendirian Sekolah Tinggi Pastoral Atma Reksa dengan pemberian Surat Rekomendasi kepada Yayasan Persekolahan St. Petrus Ende.

Ia pensiun sebagai Uskup Agung Ende pada 23 Februari 1996. Pada hari yang sama, Longinus Da Cunha ditunjuk sebagai penerusnya. Ia kemudian menahbiskan Longinus sebagai Penahbis Utama pada 10 Juli 1996. Setelah pensiun, ia bertempat tingal di kampung kelahirannya di Ranggu, Manggarai hingga 2010 dan pindah ke biara suster Kongregasi Pengikut Yesus (CIY), di lingkungan Istana Keuskupan Ndona, Ende. Selama pensiun, ingatannya cenderung melemah namun sangat antusias menceritakan pengalamannya bermain bola di Belanda saat studi di sana. Kaki kanan Uskup Donatus selalu menghasilkan gol, meski tendangan dari jarak jauh.

Djagom meninggal dunia pada 29 November 2011 di Ende pada pukul 13.00 WITA. Jenazahnya disemayamkan di Kapela Istana Keuskupan Ndona, Ende. Ia dimakamkan pada Jumat, 2 Desember 2011 di tempat yang sama. Sebelum dimakamkan, diselenggarakan Misa Requiem oleh Uskup Agung Ende Mgr. Vincentius Sensi Potokota bersama lima orang uskup lainnya. Turut hadir dalam pelepasan jenazah termasuk Bupati Ende, Drs. Don Bosco M Wangge, M.Si., Ketua DPRD Kabupaten Ende Marselinus Petu, serta bupati dan wakil bupati serta para pejabat teras Ende.


</doc>
<doc id="1068270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068270" title="Cha Soo-yeon">
Cha Soo-yeon

Cha Soo-yeon (차수연) () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam film tahun 2008 "Beautiful".






</doc>
<doc id="1068273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068273" title="Johannes Sudiarna Hadiwikarta">
Johannes Sudiarna Hadiwikarta

Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta () adalah Uskup Surabaya sejak 26 Maret 1994 hingga wafat pada 13 Desember 2003.

Pilihan untuk menjadi imam projo belum ternama, namun tetap ditempuh oleh Frater Hadiwikarta saat itu. Ia membaca riwayat Pius X dan Pastor dari Ars, seorang pastor yang terkenal suci. Waktu itu jumlah imam praja di Keuskupan Agung Semarang (KAS) masih sangat sedikit, dan justru membuat ia tertarik ingin masuk praja, sekaligus ingin membuktikan bahwa baik buruknya seorang imam tergantung dari pribadi imam itu sendiri.. Saat itu ia juga jarang berhubungan dengan imam Projo, dan lebih banyak dengan imam Yesuit. Ketika itu, masih terdapat pembicaraan yang menganggap imam Projo ialah imam kelas dua dibandingkan dengan imam biarawan. Diakon Hadiwikarta akhirnya ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 8 Desember 1970.

Semangat cinta kegembalaan dalam diri Pastor Hadiwikarta telah terekam sejak masa-masa pendidikannya. Hal itu termasuk dalam skripsi kesarjanaan yang ditulis tahun 1971, berjudul "Gambaran Imamat Menurut Konsili Vatikan II" serta pada peringatan 25 tahun imamatnya, dengan buku "Tangan Tuhan Menuntunku". Ia mengungkakan kecintaan akan imamatnya dengan bangga, termasuk membuat tujuh putra altar yang didampinginya ketika menjadi pastor di Magelang menjadi imam.

Sejak April 1971–Agustus 1974, Pastor Hadiwikarta bertugas di Paroki St. Ignatius, Magelang, lalu 1974 hingga 1976 ditugaskan belajar bahasa Arab dan Islamologi di Institut Kepausan, Roma. Sejak Juli 1976 hingga 3 bulan ke depan, ia membantu Paroki Staten Island, New York, Amerika Serikat. Pada Oktober 1977 selama 9 tahun, ia menjabat sebagai Pro-Sekertaris MAWI, kemudian tahun 1989–1990, bertugas di Paroki Kumetiran dan mengajar Islamologi di Seminari Tinggi St. Paulus. Tahun 1990–1994, Mgr. Hadiwikarta menjabat sebagai Vikaris Jenderal di Keuskupan Agung Semarang.

Pengumuman pengangkatan Mgr. Hadiwikarta sebagai Uskup Surabaya dilakukan pada 24 April 1994. Sebelumnya ia telah mengetahui sejak diberitahukan oleh Pro-Nuncio pada 5 April 1994. Moto yang dipilihnya terjadi ketika Pro-Nuncio Apostolik Mgr. Pietro Sambi menanyakan kepada Mgr. Hadiwikarta kapan pengangkatannya akan diumumkan secara resmi. Mgr. Hadiwikarta saat itu mengusulkan tanggal 23 April sore hari atau 24 April, yang bertepatan dengan Minggu Panggilan (Minggu Paskah Keempat). Dalam bacaan Injil hari tersebut, Yesus menyebut dirinya sebagai gembala yang baik.

Pada tanggal 25 Juli 1994 bertempat di Stadion Wijaya Kusuma, Bumi Moro Krembangan, ia ditahbiskan menjadi Uskup Surabaya. Pendahulunya, Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono menjadi penahbis utama, sementara Uskup Agung Semarang Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. menjadi Uskup ko-konsekrator.

Sejak ditahbiskan menjadi Uskup, Mgr. Hadiwikarta dikenal memiliki komitmen untuk merawat dan membesarkan beberapa tempat peziarahan bagi umat di Jawa Timur dan juga instansi. Di Surabaya, Mgr. Hadiwikarta juga menjadi salah satu tokoh agama yang intensif ikut dalam dialog antaragama, serta menyerukan perdamaian dan anti kekerasan bagi masyarakat Jawa Timur. Sebagai seorang gembala, beberapa pernyataan menyatakan Mgr. Hadiwikarta sebagai imam yang cepat, gembira dan tegas.

Sebagai Uskup Surabaya, Mgr. Hadiwikarta pada tahun 1994–1997, merangkap menjabat sebagai Ketua Komisi Komunikasi Sosial KWI, tahun 1997–2000 menjabat sebagai Sekertaris Jenderal KWI, dan tahun 2000–2003 menjabat sebagai Ketua Komisi Hubungan Antaragama dan Kepercayaan KWI. Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Surabaya melaksanakan sinode pada 20–22 November 1996.

Ia menjabat sebagai Uskup Surabaya sampai wafat pada 13 Desember 2003. Setelah ia wafat, pimpinan Keuskupan Surabaya dilaksanakan oleh R.P. Julius Haryanto, C.M. hingga terpilih Uskup baru, Mgr. Vincentius Sutikno Wisaksono pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1068275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068275" title="Aloysius Josef G. Dibjokarjono">
Aloysius Josef G. Dibjokarjono

Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono () adalah Uskup Surabaya.

Pastor Dibjokarjono ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 2 Juni 1945. Bertepatan dengan dikabulkannya pengunduran diri Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M., ia terpilih menjadi Uskup Surabaya pada tanggal 2 April 1982. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada tanggal 16 Desember 1982 oleh Uskup Ordinariat Militer Indonesia dan Uskup Agung Emeritus Semarang, Mgr. Justinus Kardinal Darmojuwono. Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm., Uskup Malang dan Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M., Uskup Emeritus Surabaya menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Ia menjabat sampai dengan 26 Maret 1994 dan masa jabatannya berakhir karena pensiun. Kepemimpinannya diteruskan oleh Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta sejak pengunduran dirinya. Ia menjadi penahbis utama bagi Mgr. Hadiwikarta, sementara Uskup Agung Semarang Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. menjadi Uskup ko-konsekrator.


</doc>
<doc id="1068279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068279" title="Isak Doera">
Isak Doera

Mgr. Isak Doera () adalah Uskup Emeritus Sintang yang telah menjabat sejak ditunjuk pada 1976 hingga mengundurkan diri pada 1996.

Doera dilahirkan dari pasangan keluarga katekis, Mikhael Bhoka dan Clara Maru. Ia menamatkan studi di Seminari Menengah St. Yohanes Berchmans Todabelu, Mataloko, Ngada, Flores, Nusa Tenggara Timur pada tahun 1952. Ia kemudian melanjutkan studinya di Seminari Tinggi St. Petrus, Ritapiret, Maumere, Flores hingga tamat pada tahun 1958.

Pastor Doera ditahbiskan menjadi imam diosesan Endeh pada 18 Januari 1959 oleh Mgr. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D., Vikaris Apostolik Endeh sekaligus Uskup Tituler Nilopolis di Gereja Katedral Ende, Flores, NTT. Ia mengambil moto tahbisan imamat "Salib Kristus, Salib Cinta, Salib Selamat".

Sebagai imam, sejak 1 Agustus 1961 ia menjabat sebagai Kepala Yayasan Vedapura (Bajawa) dan penilik Sekolah Katolik. Ia turut berkiprah sebagai Anggota DPRD Tingkat II Ngada sebagai Wakil Golongan Karya Alim Ulama Katolik sejak 1961 hingga 1966. Pada masa yang sama, ia menjadi penasehat rohani bagi Partai Katolik Daerah Tingkat II Ngada dan Moderator Pemuda Katolik Bajawa. Ia sempat juga menjadi Penasehat Susila Ikatan Petani Pancasila.

Berdasarkan radiogram Kepala Pusat Rawatan Rohani Katolik Angkatan Darat tertanggal 20 Juli 1966, radiogram Kepala Rawatan Rohani Katolik Kodam XVI/Udayana tertanggal 27 Juli 1966, dan Surat Perintah Dandim 1605 Ende tertanggal 8 Agustus 1966, ia bertuga sebagai Pastor ABRI di Jakarta dengan pangkat Mayor Tituler dan bertugas di Pusrohkat Angkatan Darat. Pada Juni 1967, ia ditugaskan sebagai Pastor Tentara dengan menjadi Kepala Rohkatdam XII/Tanjungpura di Pontianak, Kalimantan Barat. Karena tugas perutusan ini, ia tinggal di Pastoran Katedral Pontianak sejak 5 September 1967. Dalam kariernya, ia berperan menjembatani tentara-rakyat agar pasca kerusuhan etnis Tionghoa-Dayak tidak terjadi "chaos". Ia kemudian menjadi Pastor Kepala di Paroki Katedral Kristus Raja, Sintang, sejak 5 Mei 1975.

Pada 9 Desember 1976, ia ditunjuk sebagai Uskup Sintang, meneruskan kepemimpinan Mgr. Lambertus van Kessel, S.M.M. Pengumuman pengangkatan ini berlangsung pada 2 Februari 1977. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Gereja Katedral Sintang pada 19 Mei 1977, oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Ruteng, Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D.

Mgr. Doera terkenal dengan karya fenomenalnya mengimpor tenaga pastoral untuk masuk ke Sintang, seperti 1.000 guru SD dari NTT (tahun 1977), para imam Serikat Sabda Allah (SVD) tahun 1978, para suster Kongregasi Soeurs de la Charite de Sainte Jeanne Antide Thouret (SdC) pada tahun 1980, dan para suster Ursulin (OSU) tahun 1980. Dalam bidang pendidikan, ia mendirikan Seminari Tinggi Betang Batara di Bandung untuk para calon imam Keuskupan Sintang pada tahun 1983, sampai akhirnya ditutup dan kemudian dipindahkan ke Malang pada tahun 2002. Ia juga membuka Seminari Menengah St. Yohanes Maria Vianney di Teluk Menyurai, Kalimantan Barat tahun 1994. Para seminaris juga dikirim ke Flores, Nusa Tenggara Timur. Ia turut memajukan perekonomian masyarakat Dayak, dengan mengembangkan Komisi Sosial Ekonomi, mendatangkan para mantri tani dan petani dari Jawa untuk menularkan cara bersawah.

Sebagai Anggota KWI, ia menjadi Ketua Komisi PSE pada periode 1979–1982 dan 1982–1985, kemudian menjadi Ketua KOMSOS pada periode 1988–1991 dan 1991–1994. Ia juga dikenal sebagai sosok yang sederhana dari sisi penampilan, termasuk pernah mengajarkan pertanian kepada umat di daerah Kelam dan mengusahakan adanya perkebunan karet di daerah Nobal. Ia juga dikenal sebagai sosok yang keras dalam kebijakannya.

Mgr. Doera mengundurkan diri sebagai Uskup Sintang pada 1 Januari 1996. Sejak menjadi Uskup Emeritus Sintang, ia tinggal di Jakarta. Selama pensiun, Mgr Isak Doera tercatat sebagai pembimbing rohani Pelayanan Kasih Bhakti Mandiri sejak 28 Maret 2007. Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta pada 19 Mei 2012 pukul 10.10, tepat pada peringatan 35 tahun tahbisan episkopatnya. Ia meninggal karena Ishak komplikasi beberapa penyakit dan gangguan saraf.


</doc>
<doc id="1068282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068282" title="Lionair">
Lionair

Lionair adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Asian Aviation Centre di Bandar Udara Ratmalana di Colombo, Sri Lanka, dekat Colombo. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan swasta yang mengoperasikan penerbangan sewaan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Ratmalana.


</doc>
<doc id="1068286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068286" title="Raimundo Cesare Bergamin">
Raimundo Cesare Bergamin

Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X. () adalah Uskup Padang sejak ditunjuk pada 16 Oktober 1961 hingga mengundurkan diri pada 17 Maret 1983.

Pastor Bergamin ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 11 April 1936. Ia ditunjuk sebagai Uskup Padang pada 16 Oktober 1961 dan dikonsekrasi pada tanggal 6 Januari 1962. Dalam penahbisan tersebut, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., Uskup Agung Semarang menjadi penahbis utama, sementara Uskup Agung Medan Mgr. Antoine Henri van den Hurk, O.F.M. Cap. dan Uskup Tianshui sekaligus Administrator Apostolik Sibolga Mgr. Peter Gratian Grimm, O.F.M. Cap. menjadi uskup ko-konsekrator.

Ia menjabat sampai dengan 17 Maret 1983 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Kepemimpinan Keuskupan Padang diteruskan oleh Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap.

Setelah pensiun, Mgr. Bergamin masih melanjutkan karya dengan melayani umat sebagai pastor kepala di paroki kecil di Kota Payahkumbuh. Karena kondisi kesehatan yang terus menurun, ia akhirnya kembali ke Italia, dan melanjutkan karya di kampung halamannya.


</doc>
<doc id="1068289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068289" title="Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta">
Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta

Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta () adalah Uskup Emeritus Manokwari-Sorong setelah pensiun sejak menjabat pada 5 Mei 1988 hingga 30 Juni 2003. Sebelumnya, ia menjadi Uskup Malang sejak 1 Maret 1973.

Hadisumarta awalnya tinggal di Magelang, namun pada tahun 1949 terkait Agresi Militer Belanda II, ia bersama beberapa teman—termasuk Y.B. Mangunwijaya—mengungsi ke Malang, lalu masuk SMA St. Albertus di sana. Pada waktu tersebut, mayoritas klerus berasal dari Ordo Karmelit yang membuat dirinya turut serta masuk novisiat Ordo Karmel pada tahun 1952 dan kemudian mengucapkan kaul pertama 16 Juli 1953. Ia ditahbiskan menjadi imam 12 Juli 1959 di Malang, Jawa Timur. Pastor Hadisumarta ahli dalam bidang tafsir Kitab Suci, dengan dasar pendidikan di Seminari Tinggi Malang, kemudian belajar tafsir Kitab Suci di Roma dan Yerusalem. Pada tahun 1966, Pastor Hadisumarto sempat mengalami kecelakaan di kawasan perkebunan karet cukup jauh luar kota Pematang Siantar, Sumatra Utara yang menyebabkan ia tidak sadarkan diri selama dua bulan. Setelah kecelakaan tersebut, ia dirawat di rumah sakit di Pematang Siantar dan di Medan sebelum dirawat selama tiga bulan di Nijmegen, Belanda, dan menjalani pemulihan selama enam bulan di Bonn, Jerman. Setelahnya ia meneruskan tugasnya mengajar di Seminari Tinggi Pematang Siantar dan kemudian di Seminari Tinggi Malang. Selama menjadi imam, ia juga menjadi Provinsial Ordo Karmelit di Indonesia.

Ia ditunjuk menjadi Uskup Malang pada 1 Maret 1973, bertepatan dengan dikabulkannya permohonan pengunduran diri Mgr. Antoine Everardo Jean Avertanus Albers, O.Carm. oleh Paus Paulus VI. Tahbisan uskup berlangsung pada tanggal 16 Juli 1973, di halaman tengah susteran Ursulin Cor Jesu, Jln. J.A. Suprapto 55, Malang. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Agung Semarang Justinus Kardinal Darmojuwono menjadi Penahbis Utama, dan bertindak sebagai Uskup ko-konsekrator adalah Uskup Surabaia Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M. dan Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. Pengaturan keuskupan yang tertib, teratur, dan mempunyai visi yang jelas "Gereja sebagai communio" menandai 15 tahun masa jabatannya sebagai Uskup Malang.

Sejak tahun 1979 hingga 1988 ia menjadi Ketua Konferensi Waligereja Indonesia. Ia ditunjuk menjadi Uskup Manokwari-Sorong pada 5 Mei 1988 oleh Paus Yohanes Paulus II. Penunjukkan ini bukan menyatakan 'dipindah', melainkan 'menyediakan diri untuk dipindah'. Ia meninggalkan Malang pada 1 Juni 1988. Kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. sejak ditunjuk pada 7 Juni 1989. Selama kekosongan, sejak 30 Agustus 1988, Pastor Piet Go Twan An, O.Carm. ditunjuk sebagai Administrator Diosesan.

Ia menjabat sampai 30 Juni 2003 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Kepemimpinan Keuskupan Manokwari-Sorong diteruskan oleh Mgr. Datus Hilarion Lega. Setelah pensiun, ia bertempat tinggal di Wisma Karmel, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Ia juga masih aktif dalam menulis homili di situs Iman Katolik. Pada beberapa kesempatan, ia turut bertugas dalam penerimaan Sakramen Penguatan terutama di Keuskupan Agung Jakarta, serta bertugas secara periodik di Keuskupan Manokwari-Sorong.

Tercatat Mgr. Hadisumarta menjadi uskup penahbis utama bagi dua orang uskup, yakni:
Ia juga menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi sembilan orang Uskup, yakni:


</doc>
<doc id="1068292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068292" title="Eduardus Sangsun">
Eduardus Sangsun

Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. () adalah Uskup Ruteng sejak terpilih pada 3 Desember 1984 hingga meninggal dunia pada 13 Oktober 2008.

Sangsun ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 12 Juli 1972. Ia sempat bertugas sebagai Prefek (Pembina dan Kepala Asrama) siswa SMA Seminari Pius XII Kisol. Ia kemudian dipindahkan dan bertugas di Malang, Jawa Timur. Selama menjalani tugas ini, ia dikenal sebagai sosok yang tegas dan kukuh dalam pendirian.

Pada 3 Desember 1984, ia ditunjuk sebagai Uskup Ruteng yang ketiga. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 25 Maret 1985. Uskup Agung Ende, Donatus Djagom, S.V.D. bertindak sebagai Penahbis Utama. Ia didampingi oleh Uskup Denpasar, Vitalis Djebarus, S.V.D. yang sebelumnya merupakan Uskup Ruteng, dan Uskup Larantuka, Darius Nggawa, S.V.D.

Dalam kepemimpinannya, perencanaan pembangunan Gereja Katedral baru telah dimulai sejak tahun 1985 dan ditahbiskan tanggal 15 Agustus 2002. Ia juga memulai program dan strategi pastoral dalam hal pengakaran gereja di Manggarai secara intensif untuk membangun gereja Katolik Manggarai yang mandiri, misioner dan memasyarakat. Perhatian kepada masyarakat kecil juga menjadi perhatian dalam bidang sosial dan kemasyarakatan.

Sangsun menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. saat ia diangkat menjadi Uskup Weetebula pada 25 April 1986.

Ia meninggal dunia pada 13 Oktober 2008 dalam usia 65 tahun di Rumah Sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta pada pukul 02.10 WIB akibat serangan jantung. Setelah meninggal dunia, jenazahnya dibawa ke Rumah Duka St. Carolus dan kemudian dibawa ke Gereja Katedral Jakarta untuk Misa Requiem. Jenazahnya kemudian diterbangkan ke Ruteng dengan pesawat carter pada 14 Oktober, dan dimakamkan di kompleks Gereja Katedral Ruteng, pada 17 Oktober.


</doc>
<doc id="1068295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068295" title="Vitalis Djebarus">
Vitalis Djebarus

Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. () adalah Uskup Denpasar sejak terpilih pada 1980 hingga wafat pada 1998. Sebelum menduduki jabatan ini, ia merupakan Uskup Ruteng sejak terpilih pada 17 Maret 1973 hingga terpilih sebagai Uskup Denpasar.

Pada tahun 1942, Djebarus menamatkan "Vervolgschool" (VVS) di Ruteng, dan melanjutkan pendidikannya di Seminari Menengah di Mataloko. Pada tahun 1950, ia masuk novisiat SVD di Ledalero, dan selanjutnya menyelesaikan studi di sana.

Djebarus ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada tanggal 14 Januari 1959 di Ledalero. Ia kemudian berkarya di Ledalero selama 12 tahun. Pada tahun 1961, ia mengikuti kursus jurnalistik di Munchen, Jerman, dan selanjutnya studi teologi asetis di Universitas Angelicum, Roma.

Pada 29 Januari 1972, Mgr. Wilhelmus van Bekkum, S.V.D. secara tertulis menyatakan pengunduran diri dari Keuskupan Ruteng. Pernyataan ini dibacakan oleh Uskup Agung Ende pada 30 Januari 1972 di Gereja Katedral Ruteng. Hal ini disusul dengan pengumuman dekret Kongregasi Penyebaran Iman tentang pengangkatan Djebarus sebagai Administrator Apostolik Ruteng. Pada 31 Januari 1972, Vitalis menerima pengangkatan sebagai Administrator Apostolik Keuskupan Ruteng.

Pada 17 Maret 1973, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Ruteng. Pada 5 Mei 1973 ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Uskup Agung Joseph Mees yang merupakan Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan bergelar Uskup Agung Tituler Ypres. Uskup Agung Ende Donatus Djagom, S.V.D. dan Uskup Kupang Gregorius Manteiro, S.V.D. bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping.

Seiring masa indonesianisasi, karya-karya dalam bidang pemandirian telah mulai ditanam. Ide dan visi tentang gereja mandiri dengan pelbagai aspeknya juga mulai dirintis. Djebarus memberikan program Paroki Berdikari yang meliputi tiga bidang, yakni pemberdikarian mental, pemberdikarian material, dan pemberdikarian personil. Selain program pemberdikarian, ia turut mengembangkan kerja sama antara Gereja dan Pemerintah. Dalam cara yang elegan, ia kerapkali mengkritisi kebijakan pemerintah yang kurang rasional, termasuk pada 7 Juni 1977 ia melakukan penarikan kembali perbantuan semua Pegawai Negeri Sipil yang bekerja pada Yayasan SUKMA (Yayasan Persekolahan Umat Katolik Manggarai).

Pada 4 September 1980, ia ditunjuk sebagai Keuskupan Denpasar untuk meneruskan kepemimpinan di sana, setelah Paulus Sani Kleden meninggal dunia dan diisi oleh Mgr. Antonius Hubertus Thijssen, S.V.D. sebagai Administrator Apostolik Denpasar yang kemudian mundur karena alasan kesehatan. Untuk Keuskupan Ruteng, R.P. Gerardus Mezemberg, S.V.D. bertugas menjadi Vikaris Kapitularis sebelum digantikan R.D. Max Nambu sebagai Administrator Diosesan pada 15 Desember 1983.

Djebarus dilantik sebagai Uskup Denpasar pada tanggal 13 Januari 1981. Dalam masa kepemimpinannya, karya pendidikan, kesehatan, dan karya sosial menjadi perhatian. Pada 24 November 1990, Gereja di Pulau Sumbawa yang sebelumnya masuk dalam wilayah Keuskupan Weetebula digabungkan dengan wilayah Keuskupan Denpasar. Serah terima dilakukan antara Djebarus dengan Uskup Weetebula Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D.

Dalam masa kegembalaannya, pembangunan Gereja Katedral Denpasar juga mulai diwujudkan.

Sejak tahun 1996, kesehatannya mulai menurun. Ia kemudian meninggal dunia pada 22 September 1998 di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta. Jenazahnya dibawa ke Denpasar untuk dimakamkan di Palasari pada 24 September 1998.


</doc>
<doc id="1068323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068323" title="Aerovista">
Aerovista

Aerovista Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang antara MENA dan wilayah negara-negara persemakmuran merdeka. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah.

Armada Aerovista Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Februari 2011):


Aerovista menyediakan layanan penyewaan jangka pendek dan jangka panjang. Aircraft Lease can be applied online



</doc>
<doc id="1068326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068326" title="Super Idola Band">
Super Idola Band

Super Idola Band adalah salah satu grup musik Indonesia anak-anak yang berdiri tahun 2010. Super Idola Band merupakan gabungan dari finalis-finalis berbakat dan bisa memainkan alat musik dari sebuah ajang pencarian bakat RCTI yaitu Idola Cilik.

Pada saat 9 Besar Idola Cilik Musim Ketiga Pihak RCTI memang sudah berencana untuk membuat sebuah Band dari finalis Idola Cilik. Karena melihat beberapa finalisnya mempunyai bakat dalam memainkan alat musik. Maka diadakanlah audisi dari sekian banyak finalis Idola Cilik yang bisa memainkan alat musik. Dari sekian banyak yang bisa memainkan gitar Cakka dan Agni terpilih sebagai gitaris dengan Cakka sebagai "lead guitarist". Begitu pula dengan drummer, Ray tidak usah diragukan lagi karena sering memenangkan kejuaraan drummer. Zevana sendiri terpilih sebagai bassist, mungkin karena minimnya finalis Idola Cilik yang bisa bermain bass banyak yang meragukan kemampuan Zevana dalam memetik bass. Tapi, sebenarnya kemampuan Zevana tak perlu diragukan karena dia sendiri sebelum di Idola Cilik mempunyai sebuah band. Ify adalah yang paling terakhir mendapatkan kepastian tentang posisinya di Super Idola Band. Karena harus bersaing dengan beberapa teman lainnya yaitu Shilla, Kiki dan Bastian. Namun, akhirnya Ify yang terpilih sebagai keyboardist mengalahkan tiga teman lainnya. Vokalis pada awalnya hanya 2 yaitu Debo dan Gabriel. Tapi, setelah Idola Cilik 3 berada di Grand Final. Pihak RCTI memutuskan Alvin untuk ikut bergabung menjadi vokalis ketiga dalam Super Idola Band.

Penampilan Perdana Super Idola Band yaitu pada 9 Besar Idola Cilik 3 mereka membawakan lagu Sahabat Jadi Cinta milik Zigaz dan Ceria milik J-Rocks. Pada saat penampilan perdana Super Idola Band masih beranggotakan 7 orang yakni Gabriel Debo, Cakka, Agni, Ray, Ify, dan Zevana.

Penampilan selanjutnya Super Idola Band adalah Pada 4 Besar Idola Cilik 3. Di mana mereka membawakan lagu Sang Pemimpi milik Gigi (grup musik) dan Akulah Dia milik Drive. Disini semakin terlihat kalau Super Idola Band mengambil konsep "Harajuku Style" untuk gaya berpakaiannya setiap kali tampil. Super Idola Band juga tampil dalam Grand Final Idola Cilik membawakan lagu Ambilkan Bulan Bu, Akulah dia serta Disco Lazy Time. Dari sinilah pertama kali mereka memakai seragam kebanggaan mereka dengan "harajuku style" berwarna merah hitam dan juga kuning. Penampilan mereka di Grand Final juga diliput oleh Tabloid Genie. Dari sinilah nama Super Idola Band semakin dikenal.
Dalam roadshow "Dunia Idola" Super Idola Band juga ikut ambil andil dalam meramaikan acara. Mereka menyanyikan beberapa lagu seperti lagu Saat Terakhir dan juga Suka-suka. Mulai banyak yang menamakan dirinya sebagai "SIBlink" (dibaca: Sibling) yang merupakan pecinta Super Idola Band.

Super Idola Band juga menjadi bintang tamu acara musik seperti Dahsyat dan menyanyikan lagu dalam album Idola Cilik seperti Kamu dan Aku Bisa dan Jangan Putus asa. Mereka juga pernah tampil di acara Kemilau Mandiri Fiesta menyanyikan lagu Garuda Didadaku. Terakhir, mereka tampil sebagai Bintang tamu di acara bergengsi AMI Awards "feat". ICIL Diva menyanyikan lagu Bintang dan juga menyanyikan beberapa lagu anak-anak.

Seiring jalannya waktu, Idola Cilik sempat melakukan jeda selama kurang lebih 3 tahun. Mengakibatkan eksistensi Super Idola Band ikut memudar. Pada blog-nya Ify pernah mengatakan bahwa kalau Super Idola Band menampilkan penampilan yang jelek maka penampilan perdana mereka menjadi penampilan yang terakhir juga. Namun banyak yang "excited" dengan adanya proyek ini sehingga Super Idola Band tetap dilanjutkan. Diperkuat dengan perkataan Winnie (yang membina SIB) dalam tabloid Genie bahwa "Super Idola Band masih mungkin diwujudkan". "Masih mungkin" berarti ada kemungkinan juga untuk tidak diwujudkan. Dan pada akhirnya, seiring berlalunya tahun 2010 Super Idola Band tidak terdengar gaungnya kembali. Banyak yang menyayangkan hal tersebut. Karena Super Idola Band jika masih diwujudkan merupakan Band terbaik anak-anak pada masanya.
Personel Super Idola Band juga tercerai berai mengambil jalannya masing-masing. Pada tahun 2011, Ify membentuk sebuah "girlband" bersama 4 teman lainnya dalam Blink. Sedangkan pada tahun 2012, Cakka bersama kakaknya membentuk duo yang digarap Eross Candra dalam The Finest Tree. Ray bermain dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur dan mempunyai Band dalam sinetron tersebut yaitu Kedodoran Band. Gabriel sempat masuk dalam "boyband" yaitu Star5 (sekarang Stanza) namun kemudian menyatakan dirinya keluar. Alvin mengeluarkan singel rohani bersama Olga Victoria. Debo, Agni dan Zevana juga menjalankan karier masing-masing.

Berikut adalah para personel Super Idola Band: Twitter @bandsuperidola.
Gabriel Stevent Damanik atau biasa disebut Gabriel () adalah seorang penyanyi Indonesia. Dikenal melalui ajang Idola Cilik Musim Pertama. Gabriel Ikut Ambil andil dalam Super Idola Band Sebagai vokalis utama. Selain itu Gabriel juga ikut ambil bagian dalam Musikal Laskar Pelangi. Pernah masuk ke dalam sebuah "boyband" yakni Star5 bersama 4 teman Idola Cilik lainnya yaitu Dayat, Sion dan Kiki namun bersama Kiki, Gabriel mengundurkan diri.

Mulai masuk dunia entertaiment melalui audisi Idola Cilik 1 di jakarta. Gabriel dan mamanya berangkat dari batam ke jakarta untuk mendaftar audisi Idola Cilik 1. Akhirnya ia di audisi Idola cilik . Gabriel bisa masuk 3 besar, bersama Kiki, Angel, Gabriel. Namun Gabriel harus tinggal kelas di posisi 3 besar . Gabriel adalah salah satu kontestan Idola Cilik yang serba bisa dalam hal musik. Selain mempunyai suara yang bagus, Gabriel juga mahir memainkan alat musik keyboard, gitar, bass, dan drum. Sejak Idola Cilik nama Gabriel semakin dikenal masyarakat luas. Gabriel sering menjadi bintang tamu acara anak-anak, main iklan, kuis dan sibuk dengan pelayanan di Gereja. Masuk dalam Super Idola Band serta mengikuti Musikal Laskar Pelangi. Membuat "boyband" bersama finalis Idola Cilik yang lain tetapi harus mengundurkan diri karena Gabriel masih terikat kontrak dengan Star Media Nusantara.

Andryos Aryanto atau yang akrab di panggil Debo ini di besarkan di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi (). Sejak Kecil Debo terkenal sebagai anak yang pemalu. Tak sedikitpun Debo bermimpi bisa menjadi pemenang Idola Cilik Musim Kedua. Debo merupakan vokalis kedua setelah Gabriel dalam Super Idola Band. Pernah mengisi "soundtrack" dalam film animasi anak-anak di Global TV.

Debo tinggal Di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi.Ia sudah di tinggalkan kedua orangtuanya sejak berusia 4 tahun. Putra dari pasangan Jaenal Abidin dan Nurhalimah ini terpaksa harus berpisah dengan orang tuanya. Ayahnya bekerja sebagai kuli bangunan di Jambi dan ibunya bekerja sebagai TKW di Dubai UNI ernirat Arab. Saat itu Debo kecil dititipkan kepada nenek dan kakeknya Suti dan Sukar. Debo kecil memeng sudah terbiasa mengecap pahitnya kehidupan. Jalan Debo terbuka saat mengikuti Idola Cilik Musim Kedua berbekal suara yang mempunyai vibrato yang unik. Debo akhirnya lolos sampai babak pentas. Bahkan tidak hanya itu, Debo pun menjadi pemenang dalam Idola Cilik Musim Kedua setelah mengalahkan temannya Patton. Ikut dalam penggarapan Video Klip Bersatulah Indonesia bersama Cakka, Sivia, Kiki dan Zahra dan banyak lagi. Setelah masuk dalam SIB, sempat menghilang bersama SIB kemudian muncul lagi di acara Dahsyat tahun 2011. Dan pada tahun 2013, Debo mempunyai proyek baru.

Alvin Jonathan Sindhunata atau yang akrab dipanggil Alvin () ini adalah seorang anak muda berbakat dari Malang yang mempunyai segudang prestasi. Salah satu prestasi terbesarnya adalah keluar sebagai juara 3 disalah satu ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik Musim Ketiga. Alvin adalah anggota terakhir yang masuk dalam Super Idola Band. Alvin juga mempunyai singel rohani bersama Olga Victoria.

Berawal dari kegemarannya menyanyi di Gereja, Alvin pun ditawari untuk mengikuti Idola Cilik. Awalnya Alvin menolak, karena ia sama sekali tidak ingin menjadi seorang penyanyi melainkan menjadi seorang pemain sepak bola. Alvin ditinggal oleh sang Ibunda semenjak umur 1,5 tahun. Di Malang, Alvin tinggal bersama Oma,Ayah, dan kedua saudara perempuannya. Karna berhasil menyabet gelar sebagai juara 3, bungsu dari 3 bersaudara ini telah mempunyai singel sendiri yang berjudul "Berteman Saja". Single nya ini berada di dalam album Idola Cilik 3 yang bertema Dunia Idola. Alvin termasuk finalis yang beruntung karena setelah keluar dari Idola Cilik dia langsung masuk dalam ICIL Divo dan Super Idola Band. Saat ini Alvin mempunyai beberapa singel rohani yang digarap bersama Olga Victoria.

Agni Tri Nubuwati atau yang akrab dipanggil Agni () ini adalah salah satu finalis Idola Cilik Musim Kedua yang tinggal kelas di 9 Besar. Posisi gitaris dalam SIB adalah salah satu pencapaian Agni.

Agni tinggal di Purworejo. Ia merupakan finalis Idola Cilik 2 yang bisa memainkan gitar. Sejak umur 3 tahun Agni sudah belajar memainkan gitar. Di Idola Cilik Agni dikenal dengan gayanya yang tomboy. Awal masuk Idola Cilik gaya berjalan Agni memang seperti cowok. Namun seiring berjalannya waktu. Dia akhirnya bisa mengatur cara jalannya. Agni tinggal kelas pada babak 9 besar. Dipilih menjadi gitaris dalam Super Idola Band bersama Cakka. Setelah Super Idola Band, Agni menghilang dari layar kaca. Dia fokus pada akademik.

Tapi tenang saja, sebentar lagi akan mengeluarkan album. tunggu ya, para Agniaza.

Zevana Arga Ane Angesti atau yang akrab dipanggil Zeva () ini adalah salah satu finalis Idola Cilik Musim Kedua yang tinggal kelas di 12 Besar. Sebelum di Idola Cilik dia mempunyai Band sendiri. Kemudian Zeva menjadi bassis dalam Super Idola Band.

Zevana Arga Ane Angesti mempunyai kegemaran menyanyi, menari, bermain basket, berenang. Cita-citanya menjadi penyanyi Jazz. Sedangkan, musik favorit Jazz dan R&B. Zevana pernah meraih prestasi sebagai juara 2 pop singer Jawa Timur. Sejak mengikuti Idola Cilik, Zevana menduduki peringkat ke-12 di Idola Cilik Musim Ketiga. Namun, setelah Idola Cilik dan Super Idola Band. Nama Zevana seakan menghilang. Terakhir terdengar, Zevana berpartisipasi dalam "Meet&Greet" Cakka Nuraga sebagai "opening act" di Surabaya.

Muhammad Raynald Prasetya atau biasa disebut Ray () adalah seorang penyanyi dan drummer asal Indonesia. Ray dikenal setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Ketiga. Dipilih sebagai drummer Super Idola Band karena prestasinya dengan drum sebelum Idola Cilik. Pada Tahun 2012, Ray berperan sebagai Rendy dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur. Di dalam sinetron tersebut dia juga punya band bernama Kedodoran Band.

Sebelum Idola Cilik, Sudah banyak prestasi Ray antara lain: Juara Drummer Se-Jakarta , Juara Drumer Tingkat Nasional. Selain itu Ray pernah nge-jam bersama Gilang Ramadhan dan Anton Kerispatih. Ray mulai suka drum sejak umur 6 tahun. Dulunya ia memakai panci sebagai drum. Ray merupakan anak bungsu dari 3 bersaudara. Mengikuti Idola Cilik dengan kepiawaiannya menggebuk drum dan suaranya. Ray berhasil lolos sampai babak pentas Idola Cilik. Namun sayangnya, Ray harus menghentikan langkahnya di 11 Besar. Setelah Idola Cilik Ray menjadi drummer Super Idola Band. Dan juga menjadi Bintang tamu berbagai acara musik maupun non musik. Ray juga berpartisipasi dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur sebagai Rendy. Di dalam film tersebut Ray mempunyai band di mana dia sebagai Vokalis dan Gitaris yang bernama Kedodoran Band. Ray bahkan tampil di Dahsyat RCTI menggunakan nama panggungnya Rendy Kedodoran. Terakhir, Ray muncul sebagai bintang tamu menuju pentas Idola Cilik Musim Keempat.


</doc>
<doc id="1068330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068330" title="Al Jaber Aviation">
Al Jaber Aviation

Al Jaber Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.

Armada Al Jaber Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 31 Juli 2011) :




</doc>
<doc id="1068332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068332" title="Sunshine and Citylight">
Sunshine and Citylight

Sunshine and Citylight merupakan single oleh Greyson Chance.

It's taking us downtown, you're watching me

Watching me watching me go

But i never listen, no i never let you move

Now we're heading uptown is their something

That you wanted to say,cause i need to go now

Do you want me to stay i said stay-e-ay-e-ay-e-ay-ay-ay
Mmm what you need to know is you tried it let it go,let it go

What you need to find is someone who will never let you go

Noooo and sunshine and citylights will guide you home

And noooo yeah you gotta know that i'll never

Let you go mmm

Now we're stuck in midtown,surrounded by people

And nothing but sound and we're going nowhere we

Are the lost and found we're all over this town is

There something that you wanted to say cause i need to go now

Do you want me to stay I said stay-e-ay-e-ay-e-ay-ay-ay mmm
What you need to know is you tried let it go,let it go

What you need to find is someone who will never

Let you go noooo,and sunshine and citylights,will guide you home

And noooo yeah you gotta know that I'll never let you go

Sunshine and citylights ooooh sunshine and citylights

Mhm mhm mmm and sunshine and citylights mmm

What you need to know is you tried let it go let it go

What you needto find is someone who will never let you go

What you need to know is you tried let it go let it go

What you needto find is someone who will never let you go

Noooo and sunshine and citylights will guide you home

And noooo yeah you gotta know

That I'll never let yo go


</doc>
<doc id="1068346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068346" title="Sense and Sensibility">
Sense and Sensibility

Sense and Sensibility adalah sebuah novel yang ditulis oleh Jane Austen, dan merupakan karya pertamanya yang dipublikasikan dibawah nama samaran "A Lady" pada tahun 1811. Sebuah karya fiksi romantis, "Sense and Sensibility" berlatar belakang di Southwest Inggris antara tahun 1792 dan 1797, dan menggambarkan kehidupan dan kisah cinta Dashwood bersaudara, Elinor dan Marianne. Novel ini bercerita tentang kedua gadis muda tersebut dirumah baru mereka, sebuah pondok kecil milik kerabat jauh mereka, dimana mereka merasakan kasih sayang, kisah cinta and dan patah hati. Penyelesaian novel ini ambigu, dimana pembaca harus memutuskan apakah sense (pengertian) dan sensibility (kepekaan) benar-benar telah menyatu.

Jane Austen menulis konsep pertama novel ini dalam format sebuah novel-dalam-surat (epistolary form) pada saat sekitar tahun 1795 ketika dia berumur sekitar 19 tahun, dan memberi judul, "Elinor and Marianne". Dia kemudian mengganti formatnya menjadi naratif dan mengganti judulnya menjadi "Sense and Sensibility". Dengan mengganti judul, Austen menambahkan "filosofi mendalam" pada latar belakang munculnya konsep kedua karakter. Judul novel ini, dan novel berikutnya yang di terbitkan, "Pride and Prejudice" (1813), dapat memberikan kesan atas konflik politik pada tahun 1970an.

Penulis biografi Austen, Claire Tomalin, menyatakan bahwa "Sense and Sensibility" memiliki sebuah "getaran dalam pendekatannya," yang dikembangkan karena Austen, dalam proses penulisan novel, perlahan menjadi kurang yakin tentang apakah Sense (pengertian) atau Sensibility (kepekaan) yang harus menang. Austen menggambarkan Marianne sebagai seorang gadis manis dengan kualitas yang menarik: kecerdasan, bakat musik, keterusterangan, dan kemampuan untuk mencintai secara mendalam. Dia juga menyadari bahwa Willoughby, dengan segala kesalahannya, tetap mencintai dan dalam kadar tertentu, menghargai Marianne. Untuk alasan ini beberapa pembaca menemukan pernikahan Marianne dengan Colonel Brandon merupakan sebuah akhir yang tidak memuaskan.

Ketika Mr. Dashwood meninggal, tanah miliknya, Norland Park, diwarisi langsung oleh anak lelaki satu-satunya John, anak dari istri pertamanya. Istri keduanya, Mrs. Dashwood, dan anak perempuannya, Elinor, Marianne dan Margaret, hanya diwarisi sedikit harta. Di ranjang kematiannya, Mr. Dashwood meminta anaknya lelakinya berjanji agar mengurus saudari tirinya; akan tetapi, istri John yang tamak dan egois, Fanny, segera membujuknya untuk mengingkari janji. John dan Fanny segera mengambil tempat mereka sebagai pemilik baru Norland, sedangkan para wanita Dashwood menjadi tamu tak diundang. Mrs Dashwood mulai mencari tempat lain untuk hidup.

Sementara itu saudara lelaki Fanny, Edward Ferrars, seorang yang menyenangkan, sederhana, cerdas tetapi pendiam, mengunjungi Norland dan segera menunjukkan ketertarikan pada Elinor. Fanny tidak menyetujui hubungan tersebut dan menyinggung perasaan Mrs Dashwood dengan menyebutkan bahwa Elinor dimotivasi oleh uang, bukan cinta. Mrs Dashwood marah dan mempercepat mencari rumah baru.

Mrs. Dashwood memindahkan keluarganya ke Barton Cottage di Devonshire, dekat dengan rumah sepupunya, Sir John Middleton. rumah baru mereka tidak memiliki fasilitas seperti yang mereka miliki sebelumnya, namun mereka disambut hangat oleh Sir John dan masyarakat setempat, mereka bertemu dengan istri Sir John Lady Middleton, ibunya mertuanya, Mrs Jennings dan temannya yang tenang dan santun Kolonel Brandon. Segera terlihat jelas bahwa Kolonel Brandon tertarik pada Marianne, dan Mrs Jennings menggoda mereka tentang hal itu. Marianne tidak senang karena mengingat bahwa Kolonel Brandon, pada umur tiga puluh lima, menjadi bujangan tua yang tidak mampu jatuh cinta, atau membuat orang lain jatuh cinta padanya.

Saat Marianne pergi keluar untuk berjalan-jalan, dan terjebak dalam hujan, tergelincir dan mencederai pergelangan kakinya. Seorang pria tampan John Willoughby melihat kecelakaan itu dan membantunya. Marianne segera mengagumi ketampanannya dan pandangannya yang terus-terang terhadap puisi, musik, seni dan cinta. Perhatian Mr. Willoughby begitu jelas terlihat pada Marianne dan Mrs Dashwood mulai menduga bahwa pasangan diam-diam telah bertunangan. Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr. Willoughby, tetapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya, tidak percaya bahwa ada kesalahan. Secara tak terduga, suatu hari Mr. Willoughby memberitahu keluarga Dashwoods bahwa bibinya memintanya ke London untuk mengurus bisnis, untuk waktu yang tidak tentu. Marianne putus asa dan membiarkan dirinya larut dalam kesedihan.

Edward Ferrars kemudian melakukan kunjungan singkat ke Barton Cottage tetapi terlihat tidak bahagia dan tidak terlihat seperti biasanya. Elinor takut kalau dia tidak lagi memiliki perasaan padanya, tetapi merasa terpaksa akan kewajibannya untuk menjaga keluarganya agar tidak mengetahui sakit hatinya. Segera setelah kepergian Edward, Anne dan Lucy Steele, sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park. Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars, serta menunjukkan bukti dari kejujurannya. Elinor jadi mengerti akan ketidaktetapan sikap Edward padanya dan merelakannya. Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya.

Ketika musim dingin dimulai, Elinor dan Marianne menemani Mrs. Jennings ke London. Setelah tiba, Marianne menulis serangkaian surat kepada Mr. Willoughby yang tidak pernah mendapat balasan. Ketika mereka akhirnya bertemu, Mr. Willoughby menyapa Marianne dengan enggan dan dingin. Tak lama kemudian Marianne menerima surat pendek yang melampirkan korespondensi mereka terdahulu dan tanda-tanda cinta mereka, termasuk segenggam rambut Marianne dan memberitahu tentang pertunangannya dengan seorang wanita muda yang kaya. Marianne merasa hancur, dan mengakui kepada Elinor bahwa dia dan Willoughby tidak pernah bertunangan, tetapi Marianne mencintainya dan lelaki itu membuatnya percaya bahwa dia juga mencintai Marianne. Merasa simpati pada Marianne dan untuk menjelaskan sikapnya, Colonel Brandon mengaku pada Elinor bahwa Mr. Willoughby telah melecehkan anak angkat Brandon yang berumur lima belas tahun, dan meninggalkannya saat gadis itu hamil.

Sementara itu, Steele bersaudara telah datang ke London sebagai tamu dari John dan Fanny Dashwood. Lucy menganggap undangannya pada keluarga Dashwoods sebagai sebuah pujian pribadi, yang merupakan peremehan bagi Elinor. Dalam keyakinan palsu akan popularitas mereka, Anne Steele mengkhianati rahasia Lucy. Sebagai akibatnya, kedua bersaudari Steele diusir keluar dari rumah dan Edward memohon untuk memutuskan pertunangan dan diancam akan dicabut hak warisnya. Edward dengan sopan menolak untuk mematuhi dan segera dicabut hak waris oleh saudara lelakinya, mendapatkan rasa hormat yang besar atas perilaku sopannya serta rasa simpati dari Elinor dan Marianne yang memahami betapa banyak yang telah ia korbankan.

Dalam kesedihannya setelah pernikahan Mr Willoughby, Marianne mengabaikan kesehatannya dan mendapat sakit berat. Trauma oleh rumor kematian yang akan datang padanya, Mr Willoughby datang dalam keadaan mabuk untuk mengakui kesalahannya dan mengungkapkan kepada Elinor bahwa cintanya kepada Marianne adalah nyata. Terancam dengan pencabutan hak waris karena perilaku tidak bermoral, ia merasa ia harus menikah karena uang, bukan cinta, tetapi dia memunculkan rasa kasihan Elinor karena pilihan itu telah membuatnya tidak bahagia.

Ketika Marianne sudah pulih kembali, Elinor mengatakan padanya tentang kunjungan Mr Willoughby. Marianne kemudian menilai apa yang telah berlalu dengan akal daripada emosi, dan melihat bahwa dia tidak pernah bisa bahagia dengan kehidupan Mr Willoughby yang tidak bermoral dan boros. Dia menilai perilaku Elinor dalam situasi yang sama dan memutuskan untuk meniru keberanian dan akal sehat Elinor.

Setelah mengetahui bahwa Lucy telah menikah dengan Mr Ferrars, Elinor menjadi sedih, sampai Edward sendiri datang dan mengungkapkan bahwa Lucy telah meninggalkanny demi saudaranya yang kaya, Robert Ferrars. Edward dan Elinor yang segera menikah dan dalam beberapa tahun kemudian Marianne juga menikahi Kolonel Brandon



























Pada 1811, Thomas Egerton dari the Military Library publishing house di London menerima naskahnya untuk dipublikasikan, dalam tiga volume. Austen dibayar untuk buku yang akan diterbitkan dan penerbit dibayar dengan komisi penjualan. Biaya publikasi lebih dari sepertiga dari pendapatan rumah tangga tahunan Austen sebesar £ 460 (sekitar £ 15.000 pada tahun 2008). Dia mendapat keuntungan sebesar £ 140 (hampir £ 5.000 pada tahun 2008) pada edisi pertama, yang terjual 750 copy pada Juli 1813. Edisi kedua diiklankan pada bulan Oktober 1813.

Buku ini telah diadaptasi untuk film dan televisi beberapa kali, termasuk serial TV tahun 1981 yang disutradarai oleh Rodney Bennett, film 1995 yang diadaptasi oleh Emma Thompson dan disutradarai oleh Ang Lee, sebuah versi dalam bahasa Tamil yang berjudul " Kandukondain Kandukondain", dirilis pada tahun 2000, dan serial TV tahun 2008 di BBC yang diadaptasi oleh Andrew Davies dan disutradarai oleh John Alexander.



</doc>
<doc id="1068360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068360" title="Tom Holland">
Tom Holland

Thomas Stanley "Tom" Holland () adalah aktor dan penari asal Inggris yang dikenal karena bermain dalam "Billy Elliot the Musical" di Victoria Palace Theatre, London dan juga karena membintangi film "The Impossible". Ia juga tampil di Screen International “UK Stars of Tomorrow – 2012” dan Variety “Youth Impact Report 2012”.Ia memenangkan Hollywood Spotlight Award dari peninjauan oleh National Board of Review di kategori “Breakthrough Actor”.



</doc>
<doc id="1068365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068365" title="Lautaro">
Lautaro

Lautaro (bahasa Mapudungun: "Lef-Traru" "si elang tangkas") adalah seorang pemimpin perang muda dari suku Mapuche (Mapundungun) yang terlibat dalam Perang Arauco di Chili selama empat tahun, yaitu antara tahun 1553–1557. Ia memimpin gabungan suku-suku penduduk asli Chili untuk melakukan pengusir terhadap penjajah Spanyol. Pasukan di bawah pimpinan Lautaro beberapa kali berhasil menghancurkan dan menimbulkan korban jiwa yang cukup besar pada pasukan Spanyol, walaupun persenjataannya jauh lebih sederhana. Ia hampir saja memperoleh kemenangan saat hendak mengepung Kota Santiago, ketika ia tewas dalam usia 23 tahun akibat sergapan diam-diam dari pasukan Spanyol di bawah pimpinan Francisco de Villagra.



</doc>
<doc id="1068461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068461" title="The Impossible (film 2012)">
The Impossible (film 2012)

The Impossible () adalah film drama thriller tahun 2012 yang disutradarai oleh J. A. Bayona dan diproduseri oleh Álvaro Augustin, Belen Atienza dan Enrique López Lavigne. Naskah film ini ditulis oleh Sergio G. Sánchez, sementara ceritanya ditulis oleh María Belón. Film ini dibintangi oleh Naomi Watts, Ewan McGregor dan Tom Holland.

Film "The Impossible" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 9 September 2012 dan dirilis di Spanyol pada tanggal 11 Oktober 2012. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2012 secara terbatas dan 11 Januari 2013 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini diangkat dari kisah nyata luar biasa tentang satu keluarga yang selamat dari terjangan tsunami tahun 2004. Maria, Henry dan tiga putranya mengisi liburan awal musim dingin mereka di Thailand, menikmati surga di negara tropis. Namun, pada tanggal 26 Desember 2004, saat mereka sedang bersantai di sekitar kolam renang setelah perayaan Natal pada malam sebelumnya, sebuah deruman mengerikan terdengar dari pusat bumi. Maria diam dalam ketakutan dan ombak besar menerjang tepat ke arahnya.


Film "The Impossible" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 188 ulasan, dengan rating rata-rata 7,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Impossible" mendapatkan $19.019.882 di Amerika Utara dan $161.254.241 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $180.274.123, melebihi anggaran produksi film $45 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $143.818, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.531.117, menempati posisi ke-14 di box office.



</doc>
<doc id="1068488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068488" title="Targeting pod">
Targeting pod

Targeting pod adalah alat penunjukan target yang digunakan oleh pesawat serangan darat untuk mengidentifikasi target dan membimbing precision guided munitions (PGM) seperti bom dipandu laser ke target tersebut. Targeting pod pertama dikembangkan dalam hubungannya dengan generasi awal PGM di pertengahan 1960-an.

Desain bom pandu laser membutuhkan "laser tracker spot" yang menempatkan pulsa sinar laser dari target yang ditetapkan.

Dasar sensor Electro-optik (EO) pada dasarnya adalah sebuah sirkuit kamera televisi, biasanya dengan lensa perbesaran, membantu aircrew untuk mencari dan mengidentifikasi target. Beberapa pod dilengkapi dengan forward-looking infra-red( FLIR ) untuk membantu dalam mencari dan mengidentifikasi target dalam kegelapan.

Beberapa pod dapat berisi satu set radar kecil untuk menargetkan dan navigasi, terutama untuk pesawat yang tidak memiliki radar pencari.







</doc>
<doc id="1068489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068489" title="LANTIRN">
LANTIRN

Low Altitude Navigation and Targeting Infrared for Night, atau LANTIRN, adalah gabungan sistem pod navigasi dan target untuk digunakan pada pesawat tempur utama Angkatan Udara - F-15E Strike Eagle dan F-16 Fighting Falcon ( model Blok 40/42 C & D). LANTIRN secara signifikan meningkatkan efektivitas pesawat tempur tersebut, yang memungkinkan mereka untuk terbang pada ketinggian rendah, di malam hari dan di bawah cuaca untuk menyerang target darat dengan berbagai senjata pandu presisi.




</doc>
<doc id="1068490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068490" title="LITENING">
LITENING

AN/AAQ-28 (V) LITENING targeting pod adalah sistem targeting pod yang saat ini digunakan oleh berbagai pesawat tempur di berbagai belahan dunia. LITENING secara signifikan meningkatkan efektivitas pesawat tempur pada siang hari, malam hari, dan dalam keadaan buruk saat sedang menyerang target di darat dan udara. Sistem aslinya dirancang di Israel. Pod keseribu terjual pada bulan Oktober 2010.


</doc>
<doc id="1068492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068492" title="Konvensi Warsawa">
Konvensi Warsawa

Konvensi Warsawa merupakan konvensi internasional yang mengatur tanggung jawab untuk pengangkutan internasional untuk orang, bagasi atau barang yang dilakukan oleh pesawat untuk bayaran.

Awalnya ditandatangani pada tahun 1929 di Warsawa (dan dinamai menurut itu), itu diubah pada tahun 1955 di Den Haag dan pada tahun 1971 di Kota Guatemala. Pengadilan Amerika Serikat telah menyatakan bahwa, setidaknya untuk beberapa tujuan, Konvensi Warsawa adalah instrumen yang berbeda dari Konvensi Warsawa sebagaimana telah diubah oleh Protokol Den Haag.
Ada 5 bab dari dokumen ini:
Bab I - Definisi
Bab II - Dokumen Pengangkutan, bagasi dan Tiket Penumpang
Bab III - Kewajiban dari Pengangkutan
Bab IV - Ketentuan Terkait dengan Pengangkutan Gabungan
Bab V - Ketentuan Umum dan Akhir



</doc>
<doc id="1068493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068493" title="Kalender Ayam">
Kalender Ayam

Kalender Ayam adalah jenis kalender kuno berbentuk batu berdiameter 27 cm dengan tebal 2 cm ditemukan di situs “batu ayam” di area yang terlindungi cagar alam di Farafra, Mesir. Dari goresan-goresan yang diyakini mewakili sebuah siklus kalender, sejumlah peneliti yang menilai temuan itu mengatakan bahwa kecil kemungkinannya kalender tersebut adalah buatan manusia. Dari segi kompleksitas dan akurasinya, beberapa teori menduga bahkan kalender-kalender yang kita kenal sepanjang sejarah peradaban manusia (seperti: kalender Mesir, Maya dan Aztec) merupakan adaptasi dari kelender tersebut yang usia peradabannya hingga saat ini masih sulit diteliti. Karena itu pula para ahli menyebutnya sebagai kalender Ayam.
Area ditemukannya kalender tersebut memang tampak sebagai batu yang menyerupai ayam, di dekat oase kecil di padang pasir yang dikenal dengan nama Padang Pasir Putih di area Farafra. Farafra sendiri adalah dataran luas di wilayah Mesir dengan popularitas dalam aspek wisatanya semakin meningkat belakangan. Meski banyak perdebatan mengenai waktu pembuatannya, kalender ini diyakini sebagai pintu memasuki pemikiran amat terdepan dari suatu peradaban kuno dengan pencapaian intelektual menakjubkan yang bukan berasal dari manusia.




</doc>
<doc id="1068508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068508" title="Bandar Udara Internasional U-Tapao">
Bandar Udara Internasional U-Tapao

Bandar Udara Internasional U-Tapao-Rayong-Pattaya (), juga dieja Utapao dan U-Taphao adalah bandar udara gabungan sipil dan militer yang melayani Rayong dan Pattaya, kota-kota di Thailand. Bandar udara ini berjarak kira-kira di tenggara Bangkok, di dekat Sattahip di Teluk Siam. Bandar udara ini berlokasi di selatan rute 3 (Thanon Sukhumvit) pada km 189, kira-kira 45 menit berkendara dair Pattaya (resor pantai paling populer di Thailand).



</doc>
<doc id="1068570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068570" title="Masjid Baiturrahman Sungayang">
Masjid Baiturrahman Sungayang

Masjid Baiturrahman Sungayang adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Sungayang, sebuah kenagarian yang berjarak sekitar tujuh km dari Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat.

Masjid ini dibangun atas kesepakatan masyarakat setempat pada tahun 1910-an mengingat masjid sebelumnya di Nagari Sungayang sudah roboh. Setelah selesai dibangun pada akhir tahun 1916, masjid ini sempat mengalami beberapa kali renovasi seperti, pada tahun 1926 akibat gempa bumi Padang Panjang, dan pada tahun 1988. Namun, masjid ini mengalami kerusakan berat akibat gempa pada tahun 2007 sehingga bangunannya dirobohkan total karena dinilai tidak layak lagi dipakai. Pembangunan kembali masjid ini dilakukan tak lama setelah itu, dan pengerjaannya selesai pada tahun 2011.

Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar. Masjid ini disebut-sebut sebagai salah satu masjid termegah di Sumatra Barat.

Keberadaan masjid ini tidak terlepas dari sejarah berdirinya Nagari Sungayang pada tahun 1892, yang sebelumnya pada masa kolonial Belanda wilayahnya digabungkan dengan Nagari Tanjung. Setelah terbentuk, Datuk Paduko Rajo diangkat sebagai kepala nagari oleh Belanda, dan pada tahun 1910, ia digantikan oleh Datuk Gadang Majo Lelo. Dalam suatu musyawarah yang diadakan oleh Datuk Gadang Majo Lelo, masyarakat Nagari Sungayang sepakat untuk membangun sebuah masjid, balai adat, pasar, dan kantor nagari. Pada 27 Desember 1916, pembangunan masjid selesai dikerjakan dan diresmikan dengan nama Masjid Baiturrahman.

Pada tahun 1926, masjid ini ikut runtuh akibat gempa bumi yang meluluhlantakkan Padang Panjang dan sekitarnya. Atapnya yang lima tingkat roboh dua tingkat. Setelah dilakukan revovasi dengan tanpa mengubah bentuk aslinya, aktivitas-aktivitas di masjid ini yang sebelumnya sempat terhenti akibat gempa mulai dihidupkan kembali, terutama sejak kembalinya Mahmud Yunus dari Mesir. Selain kegiatan keagamaan, kegiatan-kegiatan kemasyarakatan sering pula diadakan di lingkungan masjid ini. Pada zaman pendudukan Jepang, dibentuk pelatihan ketentaraaan yang diberi nama Barisan Pemuda Masjid Baiturrahman, dan pada awal masa revolusi kemerdekaan, dibentuk pula pasukan Sabilillah, yang kemudian bergabung dengan Tentara Keamanan Rakyat (TKR).

Pada tahun 2007, masjid ini kembali mengalami kerusakan berat akibat gempa bumi yang mengguncang sejumlah daerah di Sumatra Barat. Namun, mengingat kondisi bangunan yang dinilai tidak layak lagi dipakai, bangunan masjid ini diputuskan untuk dibongkar. Selanjutnya, berkat bantuan masyarakat setempat dan para perantau serta sejumlah bantuan lain, Masjid Baiturrahman Sungayang dapat berdiri kembali pada tahun 2011. Pembangunan kembali masjid ini dilaksanakan selama 46 bulan, sejak 11 Agustus 2007 hingga 30 Juli 2011, dan diresmikan oleh Gubernur Sumatra Barat waktu itu, Irwan Prayitno pada 3 September 2011.



</doc>
<doc id="1068581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068581" title="Salvatore Bocchetti">
Salvatore Bocchetti

Salvatore Bocchetti (, ) adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai bek untuk klub Milan sebagai pemain pinjaman dari Spartak Moscow.

Bocchetti memulai karier profesionalnya di Ascoli. Dia membuat debut Serie A melawan Palermo pada 20 Desember 2006. Dia lalu dipinjamkan ke tim Serie C1, Lanciano, dan Frosinone di Serie B pada paruh kedua musim 2006-07. Pada musim 2008-09 Bocchetti dibeli oleh Genoa dan telah menjadi starter reguler di pusat pertahanan tim. Dia juga dapat memainkan peran "fullback". Pada musim 2010-2011 ia menandatangani kesepakatan transfer ke Rubin Kazan dengan biaya yang dilaporkan sekitar € 15 juta selama tiga setengah tahun. Pada 2 Oktober 2011 Bocchetti mencetak 2 gol dalam pertandingan liga, melawan Tom Tomsk. Kazan memenangi pertandingan 2-0.

Pada Maret 2008, Bocchetti melakukan debut dengan skuat tim nasional . Dia membuktikan dirinya dalam skuat "Azzurrini" asuhan pelatih Pierluigi Casiraghi pada Turnamen Toulon 2008 dan mempertahankan tempatnya di tim utama untuk Olimpiade Musim Panas. Bersama dengan Marco Andreolli, ia menjadi pilihan utama di pusat pertahanan tim selama Kejuaraan U-21 Eropa 2009.

Pada 22 Maret 2009, Bocchetti menerima panggilan pertamanya ke skuat senior tim nasional untuk dua pertandingan kualifikasi Piala Dunia namun ia tetap menjadi pemain pengganti yang tidak terpakai. Pada 10 Oktober 2009 ia membuat debut internasional di timnas senior melawan , datang sebagai pemain pengganti pada babak kedua di Croke Park. Dia masuk dalam daftar 23 pemain tim nasional Italia di Piala Dunia 2010. Bocchetti juga dipilih untuk skuat awal Italia di Euro 2012, tetapi tidak diambil untuk skuat akhir.



</doc>
<doc id="1068596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068596" title="Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara">
Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara

Singel ini dirilis dalam dua jenis: Edisi Terbatas dan Edisi Reguler. Seperti halnya singel sebelumnya dari Misaki Iwasa, singel ini berisi lagu AKB48 versi enka, kali ini "Flying Get" yang dibawakan dalam versi enka.

Pengambilan gambar video musik dari lagu unggulan "Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara" dilakukan di kota onsen, Prefektur Gunma.


DVD




</doc>
<doc id="1068598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068598" title="Golden Fleece Award">
Golden Fleece Award

Golden Fleece Award (1975–1988) diberikan kepada para pejabat publik di Amerika Serikat yang dirasa membuang-buang uang rakyat. Namanya merujuk pada gelar Order of the Golden Fleece sekaligus merupakan permainan kata "to fleece" dalam bahasa Inggris yang berarti 'menetapkan harga secara berlebihan'. Senator Amerika Serikat William Proxmire, seorang Demokrat dari Wisconsin, mulai memberikan Golden Fleece Award pada tahun 1975 melalui pernyataan pers setiap bulannya. "The Washington Post" pernah menyebut penghargaan ini sebagai "alat hubungan masyarakat tersukses dalam dunia politik modern."

Pemenang Golden Fleece Award mencakup badan pemerintahan seperti Departemen Pertahanan Amerika Serikat, Bureau of Land Management, dan National Park Service, serta proyek-proyek penelitian yang terwakili oleh mereka. National Science Foundation (NSF) memenangkan Golden Fleece Award pertama karena menghabiskan $84.000 untuk mempelajari cinta. Federal Aviation Administration terkenal karena menghabiskan $57.800 untuk mempelajari ukuran fisik 432 pramugari, memberi perhatian khusus pada "panjang bokong", dan menentukan posisi kaki mereka saat duduk. Proxmire memberikan Golden Fleece Award kepada Massachusetts Institute of Technology atas Aspen Movie Map-nya yang merupakan teknologi perintis Google Street View. Ia juga memberi penghargaan ini kepada National Aeronautics and Space Administration (NASA) atas program Search for Extraterrestrial Intelligence (SETI) yang mendukung pencarian ilmiah terhadap peradaban ekstraterestrial. Proxmire later withdrew his opposition to the SETI program.

Pemenang lainnya adalah:




</doc>
<doc id="1068614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068614" title="Orok-orok">
Orok-orok

Orok-orok ("Crotalaria juncea"), dalam perdagangan internasional dikenal sebagai "sun hemp" atau "sunn hemp", adalah tumbuhan Asia tropis anggota tanaman polong-polongan (Fabaceae/Leguminosae) yang biasa digunakan sebagai tanaman penutup tanah ("cover crop") pada tanah-tanah yang belum digarap (bera). Selain itu, orok-orok biasa juga digunakan sebagai pupuk hijau serta hijauan ternak. Sebagaimana banyak legum lainnya, orok-orok bersimbiosis dengan bakteri bintil akar dan mampu mengikat nitrogen bebas di udara dan merilis kembali ke tanah dalam bentuk hara yang tersedia bagi tumbuhan.

Orok-orok juga berpotensi sebagai bahan bakar ramah lingkungan (bio-fuel).



</doc>
<doc id="1068624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068624" title="Liga Super Indonesia 2013">
Liga Super Indonesia 2013

Liga Super Indonesia Musim 2013 adalah musim kelima dari Liga Super Indonesia (ISL), salah satu kompetisi sepak bola profesional yang dikelola oleh Liga Indonesia. Musim ini di mulai pada Januari 2013. Sriwijaya adalah juara bertahan kali ini.

PSMS Medan, Deltras dan PSAP Sigli terdegradasi di musim sebelumnya. Mereka berganti tempat dengan tiga tim dari Divisi Utama, PS Barito Putera, Persita Tangerang dan Persepam Pamekasan, yang lolos dari panasnya Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI).

Tempat keempat dari Divisi Utama, PSIM Yogyakarta gagal promosi ke Liga Super Indonesia setelah tumbang dari klub peringkat 15 Liga Super Indonesia 2011-12, Gresik United dengan skor 3–1.

Jadwal Liga Super Indonesia dikeluarkan pada 14 Desember 2012. Pertandingan pertama pada 5 Januari 2013 dan akan selesai pada 7 September 2013.




</doc>
<doc id="1068635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068635" title="Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki">
Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki

Pada tahun 1977, Sayuri Ishikawa memenangi Japan Record Awards ke-19 untuk Penyanyi Terbaik, dan memenangi hadiah pertama "grand prix" FNS Music Festival ke-6. Masih pada tahun yang sama, Ishikawa untuk pertama kalinya tampil acara malam tahun baru NHK Kouhaku Uta Gassen, 31 Desember 1977.

Lirik lagu ini menggambarkan perasaan sedih seorang wanita yang putus cinta dan pergi meninggalkan Tokyo untuk pulang ke kampung halamannya di Hokkaido. Di atas kapal feri yang melintasi Selat Tsugaru antara Aomori dan Hokkaido di tengah-tengah musim dingin, wanita itu dengan sedih melihat penumpang kapal lainnya dan pemandangan Selat Tsugaru. Lagu ini juga menjadi monumen abadi untuk Kapal Feri Penghubung Aomori-Hokkaido (Seikan Renrakusen) yang kini sudah tidak beroperasi lagi setelah selesainya Terowongan Seikan.

Pada tahun 1995, monumen enka "Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki" didirikan di samping Kapal Memorial Hakkoda Maru yang disandarkan di dermaga. Pada tahun 1996, sebuah monumen enka untuk lagu ini kembali didirikan di Tanjung Tappi, Prefektur Aomori. Di atas batu monumen ini dituliskan lirik lagu "Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki".



</doc>
<doc id="1068666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068666" title="Selat Tsugaru">
Selat Tsugaru

Sebelum selesainya pembangunan Terowongan Seikan, kapal feri merupakan metode transportasi satu-satunya yang menghubungkan Selat Tsugaru antara Aomori di Pulau Honshu dengan Hakodate di Hokkaido. Perjalanan dengan feri dulunya memakan waktu empat jam dengan feri. Selat ini sekarang sudah dihubungkan dengan Terowongan Seikan yang dapat dilewati kendaraan bermotor dan kereta api. Perjalanan dengan Shinkansen diperkirakan memakan waktu 50 menit setelah dibukanya rute Aomori-Hakodate pada tahun 2015.

Kapal feri "Tōya Maru" tenggelam di selat ini pada 26 September 1954. Kecelakaan ini memakan korban 1.172 orang tewas.

Penjelajah dan naturalis Inggris Thomas Blakiston memperhatikan bahwa fauna di Hokkaido memiliki hubungan dengan spesies-spesies di Asia bagian utara, sedangkan fauna di Pulau Honshu memiliki hubungan dengan fauna dari Asia bagian selatan. Oleh karena itu, Selat Tsugaru dipakai sebagai batas geografi fauna yang disebut Garis Blakiston.


</doc>
<doc id="1068680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068680" title="Urutan Leksikografis">
Urutan Leksikografis

Dalam matematika, urutan leksikografik, (biasa dikenal sebagai urutan leksikal atau urutan alfabet, adalah bentuk umum dari urutan alfabet kata yang berdasarkan pada pengurutan huruf depan.

Diberikan dua himpunan terurut sebagian yaitu "A" dan "B". Leksikografik urutan di dalam Cartesian product "A" × "B" is defined as

The result is a partial order. If "A" and "B" are totally ordered, then the result is a total order as well.

More generally, one can define the lexicographic order on the Cartesian product of "n" ordered sets, on the Cartesian product of a countably infinite family of ordered sets, and on the union of such sets.

The name of the lexicographic order comes from its generalizing the order given to words in a dictionary: a sequence of letters (that is, a "word")

appears in a dictionary before a sequence

if and only if the first "a", which is different from "b", comes before "b" in the alphabet.

That comparison assumes both sequences are the same length. To ensure they are the same length, the shorter sequence is usually padded at the end with enough "blanks" (a special symbol that is treated as coming before any other symbol). This also allows ordering of phrases. For the purpose of dictionaries, etc., padding with blank spaces is always done. See alphabetical order.

For example, the word "Thomas" appears before "Thompson" in dictionaries because the letter 'a' comes before the letter 'p' in the alphabet. The 5th letter is the first that is different in the two words; the first 4 letters are "Thom" in both. Because it is the first difference, the 5th letter is the most significant difference (for an alphabetical ordering).

A lexicographical ordering may not coincide with conventional alphabetical ordering. For example, the numerical order of Unicode codepoints does not always correspond to traditional alphabetic orderings of the characters, which vary from language to language. So the lexicographic ordering induced by codepoint value sorts strings in an unambiguous canonical order, but it does not necessarily "alphabetize" them in the conventional sense.

An important property of the lexicographical order is that it preserves well-orders, that is, if "A" and "B" are well-ordered sets, then the product set "A" × "B" with the lexicographical order is also well-ordered.

An important exploitation of lexicographical ordering is expressed in the ISO 8601 date formatting scheme, which expresses a date as YYYY-MM-DD. This date ordering lends itself to straightforward computerized sorting of dates such that the sorting algorithm does not need to treat the numeric parts of the date string any differently from a string of non-numeric characters, and the dates will be sorted into chronological order. Note, however, that for this to work, there must always be four digits for the year, two for the month, and two for the day, so for example single-digit days must be padded with a zero yielding '01', '02', ..., '09'.

Another example of digits ordered lexicographically is 101,102,103,104,105,106,107,108,109,110,111,112... 200, 201, 202 etc.

Another generalization of lexical ordering occurs in social choice theory (the theory of elections). Consider an election in which there are 4 candidates A, B, C and D, each voter expresses a top-to-bottom ordering of the candidates, and the voters' orderings are as follows:

The MinMax voting method is a simple Condorcet method that counts the votes as in a round-robin tournament (all possible pairings of candidates) and judges each candidate according to its largest "pairwise" defeat. The winner is the candidate whose largest defeat is the smallest. In the example:

MinMax declares a tie between A and B since the largest defeats for both are the same size, 65%. This is like saying "Thomas" and "Thompson" should be at the same position because they have the same first letter. However, if the defeats are compared lexically, we have the MinLexMax method. With MinLexMax, because the largest defeats of A and B are the same size, their next largest defeats are then compared:
Since B's next largest defeat is larger than A's, MinLexMax elects A, which makes more sense than the MinMax tie since a majority rank A over B.

Another usage in social choice theory is the Ranked Pairs voting method. Although usually defined by a procedure that constructs the order of finish, Ranked Pairs is equivalent to finding which of all possible orders of finish is best according to a minlexmax comparison of the majorities they reverse. In the example above, the Ranked Pairs order of finish is ABCD (which elects A). ABCD affirms the majorities who rank A over B, A over C, B over C and C over D, and reverses the majorities who rank D over A and D over B. The largest majority that ABCD reverses is 65%. The only other ordering that wouldn't reverse a larger majority is BACD (which also reverses 65%). ABCD is a better order of finish than BACD because the lexically relevant set of majorities—the majorities on which ABCD and BACD disagree—is {A over B} and BACD reverses the largest majority in this set.

Suppose
is an n-tuple of sets, with respective total orderings

The dictionary ordering
of
is then

That is, if one of the terms
and all the preceding terms are equal.

Informally,
represents the first letter,
the second and so on when looking up a word in a dictionary, hence the name.

This could be more elegantly stated by recursively defining the ordering of any set

represented by

This will satisfy

where
formula_13

To put it more simply, compare the first terms. If they are equal, compare the second terms – and so on. The relationship between the first corresponding terms that are not equal determines the relationship between the entire elements.

If the component sets are ordered groups then the result is a non-Archimedean group, because e.g. "n"(0,1) < (1,0) for all "n".

If the component sets are ordered vector spaces over R (in particular just R), then the result is also an ordered vector space.

Given a partially ordered set "A", the above considerations allow to define naturally a lexicographical partial order formula_14 over the free monoid "A"* formed by the set of all finite sequences of elements in "A", with sequence concatenation as the monoid operation, as follows:

If < is a total order on "A", then so is the lexicographic order < on "A"*. If "A" is a finite and totally ordered alphabet, "A"* is the set of all words over "A", and we retrieve the notion of dictionary ordering used in lexicography that gave its name to the lexicographic orderings.
However, in general this is not a well-order, even though it is on the alphabet "A"; for instance, if "A" = {"a", "b"}, the language {"a""b" | "n" ≥ 0} has no least element: ...< "aab" < "ab" < "b". A well-order for strings, based on the lexicographical order, is the shortlex order.

Similarly we can also compare a finite and an infinite string, or two infinite strings.

Comparing strings of different lengths can also be modeled as comparing strings of infinite length by right-padding finite strings with a special value that is less than any element of the alphabet.

This ordering is the ordering usually used to order character strings, including in dictionaries and indexes.

The quasi-lexicographic order on the free monoid "A" over an ordered alphabet "A" orders strings firstly by length, so that the empty string comes first, and then within strings of fixed length "n", by lexicographic order on "A".

Consider the set of functions "f" from a well-ordered set "X" to a totally ordered set "Y". For two such functions "f" and "g", the order is determined by the values for the smallest "x" such that "f"("x") ≠ "g"("x").

If "Y" is also well-ordered and "X" is finite, then the resulting order is a well-order. As already shown above, if "X" is infinite this is in general not the case.

If "X" is infinite and "Y" has more than one element, then the resulting set "Y" is not a countable set, see also cardinal exponentiation.

Alternatively, consider the functions "f" from an inversely well-ordered "X" to a well-ordered "Y" with minimum 0, restricted to those that are non-zero at only a finite subset of "X". The result is well-ordered. Correspondingly we can also consider a well-ordered "X" and apply lexicographical order where a higher "x" is a more significant position. This corresponds to exponentiation of ordinal numbers "Y". If "X" and "Y" are countable then the resulting set is also countable.

In algebra it is traditional to order terms in a polynomial, by ordering the monomials in the indeterminates. This is fundamental, to have a normal form. Such matters are typically left implicit in discussion between humans, but must of course be dealt with exactly in computer algebra. In practice one has an alphabet of indeterminates "X", "Y", ... and orders all monomials formed from them by a variant of lexicographical order. For example if one decides to order the alphabet by

and also to look at higher terms first, that means ordering

and also

There is some flexibility in ordering monomials, and this can be exploited in Gröbner basis theory.

For decimal fractions from the decimal point, "a" < "b" applies equivalently for the numerical order and the lexicographic order, provided that numbers with a recurring decimal 9 like .399999... are not included in the set of strings representing numbers. With that restriction there is an order-preserving bijection between the strings and the numbers.

In a common variation of lexicographic order, one compares elements by reading from the right instead of from the left, i.e., the right-most component is the most significant, e.g. applied in a rhyming dictionary.

In the case of monomials one may sort the exponents downward, with the exponent of the first base variable as primary sort key, e.g.:
Alternatively, sorting may be done by the sum of the exponents, downward.



</doc>
<doc id="1068685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068685" title="FIFA Ballon d'Or">
FIFA Ballon d'Or

FIFA Ballon d'Or adalah sebuah penghargaan sepak bola tahunan yang diberikan kepada pemain pria terbaik dunia dari tahun 2010 hingga 2015. Penghargaan ini adalah merger antara penghargaan Ballon d'Or–nya "France Football" dan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA, dan dianggap sebagai penghargaan individu paling bergengsi di dunia sepak bola. FIFA Ballon d'Or diberikan berdasarkan penilaian dari jurnalis internasional dan pelatih serta kapten tim nasional, mereka memilih pemain yang mereka anggap melakukan hal terbaik pada tahun sebelumnya.

Enam edisi FIFA Ballon d'Or didominasi oleh Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo. Pemain Barcelona, Messi memenangkan edisi perdana FIFA Ballon d'Or pada tahun 2010, sebelum mempertahankan gelarnya dua kali. Ronaldo, yang bermain untuk Real Madrid, memenangkan penghargaan ini berturut-turut dalam dua yakni pada tahun 2013 dan 2014. FIFA Ballon d'Or terakhir diberikan kepada Messi pada 2015. Institusi yang memberikan penghargaan ini kemudian mengakhiri kemitraan mereka.

Semenjak tahun 2016, "France Football" memperkenalkan kembali penghargaan Ballon d'Or mereka dan FIFA membuat Penghargaan Sepak Bola Terbaik FIFA.

Pada tahun 2014, Pelé diberikan penghargaan Ballon d'Or kehormatan, setelah memenangkan tiga Piala Dunia FIFA bersama Brasil tetapi tidak pernah mendapatkan penghargaan individu dari FIFA, karena selama kariernya hanya pemain yang bermain di Eropa saja yang memenuhi syarat untuk memenangkan Ballon d'Or yang asli.



</doc>
<doc id="1068698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068698" title="Do Good Design">
Do Good Design

Do Good Design: How Design Can Change The World adalah sebuah buku karya desainer asal Kanada, David B. Berman, dengan kata pengantar oleh Erik Spiekermann, diterbitkan oleh Peachpit Press pada bulan Januari 2009. Buku ini juga diterbitkan oleh AIGA, organisasi desain nasional dengan anggota terbanyak di dunia, sebagai bagian dari kerja sama antara AIGA Press dan New Riders.

Buku ini berfokus pada desain, merek, dan tanggung jawab sosial, dan sering mengaitkan sejumlah hal dengan lingkungan. Berman menaruh perhatian khusus pada dampak desain di dunia berkembang, niat baik dan buruk Coca-Cola Corporation, serta wanita dalam dunia periklanan. Sejumlah ide di buku Berman ini berasal dari Ken Garland, penulis manifesto First Things First tahun 1960-an. Garland adalah orang pertama yang menandatangani Do Good Pledge di situs web buku ini.

Buku ini terbagi menjadi tiga bagian, yang berakhir dengan permintaan agar semua praktisi desain menandatangani Do Good Pledge di Internet. Do Good Pledge telah ditandatangani oleh sejumlah desainer ternama, termasuk Ken Garland.






</doc>
<doc id="1068701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068701" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2013">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2013

MotoGP Musim 2013 adalah musim yang ke 65 dari perlombaan kejuaraan dunia Sepeda Motor oleh F.I.M.. Jorge Lorenzo mengawali musim sebagai juara dunia, sementara Honda mempertaruhkan juara konstruktor. Juara Moto2 Marc Márquez masuk ke kelas MotoGP dan bergabung dengan Repsol Honda dan juara Moto3 Sandro Cortese memasuki Moto2, bersama Intact GP.

Ketiga kejuaraan dimenangkan oleh pembalap Spanyol, dengan Márquez memenangkan MotoGP, Pol Espargaró menang di Moto2, dan Maverick Viñales juara di Moto3. Pembalap Spanyol mendominasi musim ini secara keseluruhan, dengan 47 dari 52 balapan di semua kelas dimenangkan oleh pembalap Spanyol. Dari lima kemenangan yang diraih pembalap non-Spanyol, tiga diantaranya berasal dari pemenang kedua kejuaraan Moto2 Scott Redding, dan satu masing-masing dari pembalap Moto2 Mika Kallio – kemenangan pertamanya di kelas ini, yaitu di MotoGP Republik Ceko 2013  – dan pembalap MotoGP Valentino Rossi, yang mendapat kemenangan pertamanya di kelas utama sejak di MotoGP Assen 2013.

Dalam kelas utama MotoGP, Lorenzo, bersama dengan para pembalap Repsol Honda Dani Pedrosa dan Marc Márquez bersaing pada sebagian besar musim dalam upaya meraih gelar juara. Lorenzo memenangi balapan pembuka musim di Qatar. Setelah itu rookie Márquez menjadi pemenang termuda kelas utama, saat meraih kemenangan pada Grand Prix perdana di Texas, Amerika. Pedrosa berurutan menang di Jerez - saat Márquez dan Lorenzo bertarung untuk tempat kedua sampai berbenturan di tikungan terakhir - dan Le Mans, sebelum Lorenzo melakukan yang sebaliknya di Mugello, dan Catalunya; di tempat pertama, Márquez keluar dari balapan setelah mendapat kecelakaan saat berada di posisi dua. Di Assen, Lorenzo jatuh dalam latihan bebas dan membuat tulang selangkanya retak. Setelah operasi darurat, dalam laporan awal dinyatakan bahwa ia tidak akan ambil bagian untuk sisa akhir pekan. Namun ia tetap berkompetisi dalam lomba dan finis kelima. Márquez dan Pedrosa masing-masing finis di urutan kedua dan keempat, sementara Valentino Rossi meraih kemenangan pertamanya sejak . Márquez kemudian memenangkan empat balapan berikutnya, dimulai di Sachsenring, saat Lorenzo dan Pedrosa absen karena cedera; Lorenzo karena cederanya di Assen kambuh setelah tabrakan lagi di latihan bebas, sementara Pedrosa diperintahkan untuk beristirahat karena tekanan darahnya rendah, akibat kecelakaan lainnya.

Setelah dua kemenangan lagi untuk Lorenzo di Silverstone, dan Misano, Márquez dan Pedrosa bertabrakan di Grand Prix Aragon, di mana sedikit sentuhan menyebabkan sensor di motor Pedrosa tersobek dan terpotong sistem kontrol traksinya. Márquez tetap melanjutkan untuk mengalahkan Lorenzo dan mendapat kemenangan. Setelah Pedrosa menang di Malaysia, Márquez memimpin 43 poin dalam kejuaraan dengan tiga balapan tersisa. Namun, diskualifikasi di Australia, serta kemenangan Lorenzo di Australia dan Jepang mengurangi marjin itu menjadi tiga belas, jelang balapan akhir di Valencia; menjadikan perburuan gelar penentuan di balapan terakhir yang pertama sejak . Setelah berjuang melawan Pedrosa dan Lorenzo pada tahap awal lomba, Márquez melewati garis akhir ketiga untuk menjadi juara kelas utama termuda, mengalahkan rekor Freddie Spencer di . Márquez juga menjadi rookie pertama sejak Kenny Roberts pada yang memenangkan kejuaraan di musim debut mereka, dan menjadi salah satu dari hanya empat pengendara yang memenangkan kejuaraan dunia di tiga kategori berbeda setelah Mike Hailwood, Phil Read dan Rossi. Tempat kedua yang diraih Pedrosa, di belakang Lorenzo, sudah cukup bagi Honda untuk meraih gelar juara konstruktor.

Federasi Balap Motor Dunia (FIM) merilis jadwal balap MotoGP 2013 dengan total sebanyak 19 seri pada 16 Oktober 2012. Dalam Jadwal tersebut Texas sudah masuk dan akan menjadi seri ketiga musim 2013. Namun kemudian jadwal tersebut diperbaharui kembali sehubungan dengan dibatalkannya seri Argentina dan mundurnya seri pembuka di Qatar yang sebelumnya 31 Maret 2013 menjadi 7 April 2013.
Notes:


Poin diberikan kepada pembalap yang finis di 15 besar. Poin tertinggi 25 sedangkan poin terendah 1.




</doc>
<doc id="1068717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068717" title="Konstanta">
Konstanta

Konstanta atau tetapan dapat berarti:




</doc>
<doc id="1068724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068724" title="Terpujilah Allah">
Terpujilah Allah

Terpujilah Allah adalah salah satu kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 3, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini ditulis pada tahun 1875 oleh Fanny Crosby dengan judul "To God Be the Glory". Teks dalam lirik ini sepenuhnya berfokus pada kehidupan dan pelayanan Yesus. Crosby menulis lirik himne ini bersumber pada teks . Nada dan lagu dalam kidung ini digubah oleh William Howard Doane. Terjemahan himne dalam bahasa Indonesia dikerjakan oleh E.L. Pohan dari Yamuger.

Dalam Kebaktian Protestan himne ini biasa digunakan dalam Pembukaan Kebaktian saat iring-iringan masuk Pendeta bersama Penatua anggota Majelis Jemaat ke dalam ruang kebaktian di gereja.




</doc>
<doc id="1068731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068731" title="Gembala yang Ada di Padang">
Gembala yang Ada di Padang

Gembala Yang Ada Di Padang adalah kidung Natal yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 62, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini awalnya dipopulerkan di Gereja Katolik Belanda namun, pada perkembangannya meluas di berbagai denominasi Protestan di Belanda. Karena begitu kuatnya pengaruh Zending Protestan Belanda dalam penginjilan mula-mula di Indonesia serta pembentukan GKI, diduga kidung ini menjadi populer di Gereja Kristen Indonesia karena pengaruh Belanda tersebut.

Kidung ini ditulis pada tahun 1852 oleh Thyme Alberdingk Joseph. . Kidung ini menjadi cepat populer di setiap perayaan Natal di Belanda. Kidung ini berkisah tentang Kisah Natal menurut Injil Lukas, di mana para Gembala yang ada di padang datang turut menyembah bayi Yesus di palungan. Teks bahasa Indonesia Kidung ini diterjemahkan sepenuhnya oleh Yamuger




</doc>
<doc id="1068747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068747" title="1 Raja-raja 17">
1 Raja-raja 17

1 Raja-raja 17 (atau I Raja-raja 17, disingkat 1Raj 17) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Elia menjadi nabi kerajaan utara sementara pemerintahan Raja Ahab dan putranya Ahazia. Nama "Elia", yang berarti "Tuhan adalah Allahku," menggambarkan keyakinan kokoh dalam kehidupan Elia (). Kisah-kisah utama kehidupannya terdapat dalam ; ; .

Selaku utusan Allah, Elia menyampaikan firman hukuman dari Tuhan atas ketidaktaatan Israel. Allah akan menahan hujan selama tiga setengah tahun (bandingkan ). Firman hukuman ini juga mengejek Baal, karena para penyembah Baal percaya bahwa dia menguasai hujan dan bertanggung jawab untuk panen yang berlimpah-limpah. Perjanjian Baru menyatakan bahwa masa kekeringan di Israel ini terjadi sebagai hasil doa Elia yang sungguh-sungguh ().

Yesus Kristus merujuk pada peristiwa ini dan sekaligus menegaskan bahwa hujan ditahan selama tiga setengah tahun pada waktu Ia berbicara di sebuah sinagoge di Nazaret, menurut catatan Injil Lukas pasal 4:25.



</doc>
<doc id="1068750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068750" title="1 Raja-raja 18">
1 Raja-raja 18

1 Raja-raja 18 (atau I Raja-raja 18, disingkat 1Raj 18) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Konfrontasi Elia yang berani dengan Ahab dan ketidakbenaran di Israel menjadikannya nabi teladan bagi Israel dan orang yang paling layak melambangkan pendahulu Tuhan Yesus Kristus (bandingkan ; ).

Elia menantang bangsa itu untuk mengambil keputusan yang pasti di antara ikut Allah atau ikut Baal (bandingkan ). Israel percaya bahwa mereka dapat menyembah keduanya sekaligus. Mereka bersalah karena bercabang hati (bandingkan ) dan berusaha untuk melayani dua tuan. Kristus sendiri pernah memperingatkan terhadap sikap fatal ini (; bandingkan ).

Ejekan Elia terhadap para nabi Baal menunjukkan kemarahannya yang sangat terhadap penyembahan berhala yang mesum dan kejam yang telah dianut oleh Israel; ledekan dan sikapnya yang kokoh mengungkapkan kesetiaan yang teguh kepada Allah yang dikasihi dan dilayaninya. Bandingkan reaksi Elia dengan kemarahan dan sikap tidak toleran Yesus terhadap pencemaran Bait Suci di Yerusalem (lihat ).

"Berkata" di sini dapat diartikan "berdoa". Keberanian dan iman Elia hampir tanpa tandingan dalam seluruh sejarah penebusan. Tantangannya kepada raja (), teguran kepada seluruh Israel (), dan konfrontasi dengan 450 nabi Baal () dilakukan hanya dengan senjata doa dan iman kepada Allah. Keyakinannya akan Allah ditunjukkan dengan keringkasan (hanya 41 kata Ibrani) dan kesederhanaan doanya ().

Maksud konfrontasi Elia dengan para nabi Baal dan kemudian doanya ialah menyatakan kasih karunia Allah kepada umat itu. Ia ingin membalikkan hati mereka kepada Allah (). Demikian pula, Yohanes Pembaptis, "Elia" dalam Perjanjian Baru (lihat ) bertujuan membalikkan hati banyak orang kepada Allah sebgai persiapan bagi kedatangan Kristus.

Tuhan secara ajaib menurunkan api untuk membakar persembahan itu (bandingkan ). Mukjizat itu membenarkan Elia selaku nabi Allah dan membuktikan bahwa hanya Tuhan Israel adalah Allah yang hidup yang harus mereka sembah. Dengan cara sama, orang percaya harus berdoa dan mengharapkan manifestasi Allah di tengah mereka melalui Roh Kudus (lihat ).

Perhatikan hal-hal berikut mengenai pembunuhan nabi-nabi Baal ini:
Selanjutnya, perhatikan bahwa murka Allah akan dicurahkan atas semua orang yang keras kepala dan tidak mau bertobat "pada hari waktu mana murka dan hukuman Allah yang adil akan dinyatakan" (; bandingkan ).

Perjanjian Baru mengutip iman dan doa tekun Elia sebagai contoh dan dorongan bagi semua umat Allah yang setia dalam kaitan dengan kuasa doa ().<br>
Doa Elia adalah:

Angka tujuh dalam Alkitab melambangkan sesuatu yang sempurna dan utuh. Dalam pasal ini Elia mengadakan doa syafaat sempurna dengan tiga aspek:
Karena Perjanjian Lama membandingkan pencurahan Roh dengan pencurahan hujan (misalnya ), konfrontasi Elia dengan Baalisme melukiskan tiga jenis syafaat utama yang harus merupakan ciri doa-doa umat Allah:



</doc>
<doc id="1068756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068756" title="2 Tawarikh 16">
2 Tawarikh 16

2 Tawarikh 16 (atau II Tawarikh 16, disingkat 2Taw 16) adalah pasal keenam belas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Asa (raja ke-3) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Asa gagal untuk terus bertekun dalam mencari Allah ketika usianya sudah lebih tua. Ialah contoh bagi semua orang percaya bahwa memang mungkin untuk jatuh dari kesetiaan kepada Allah sekalipun telah ikut ambil bagian di dalam pembaharuan rohani yang besar. Tiga bukti kemerosotan rohaninya diberikan dalam pasal ini.






</doc>
<doc id="1068801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068801" title="Bandar Udara Yamagata">
Bandar Udara Yamagata

Bandar Udara Yamagata adalah bandar udara yang berada di Higashine, Perfektur Yamagata, Jepang. Bandar udara ini berlokasi 23 km di utara kota Yamagata.

Bandar Udara Yamagata ditunjuk sebagai bandar udara kelas dua.


</doc>
<doc id="1068818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068818" title="FC Dolgoprudny">
FC Dolgoprudny

FC Dolgoprudny () adalah tim sepak bola Rusia dari Dolgoprudny. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.

Per 6 September 2012, menurut situs RFS.



</doc>
<doc id="1068821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068821" title="Elias Kachunga">
Elias Kachunga

Elias Kachunga () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SC Paderborn 07, dipinjam dari Borussia Mönchengladbach. Ia bermain sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="1068834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068834" title="A Messenger">
A Messenger

A Messenger adalah album debut dari kontestan musim musim 11 acara "American Idol", Colton Dixon. Album ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2013.


</doc>
<doc id="1068836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068836" title="Never Gone (lagu)">
Never Gone (lagu)

"Never Gone" adalah lagu dari artis rekaman asal Amerika Serikat, Colton Dixon, yang menempati posisi ketujuh pada musim kesebelas dari acara "American Idol."


</doc>
<doc id="1068854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068854" title="Jan Antonius Klooster">
Jan Antonius Klooster

Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M. () adalah Uskup Keuskupan Surabaya sejak penunjukannya menjadi Vikaris Apostolik pada 19 Februari 1953 sampai mengundurkan diri sebagai Uskup Surabaya pada 2 April 1982.

Pastor Klooster ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 29 Juni 1936. Pada 19 Februari 1953, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Surabaia dengan gelar Uskup Tituler Germanicopolis. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 1 Mei 1953 dengan Delegatus dan Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. menjadi uskup Penahbis Utama. Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., Vikaris Apostolik Semarang sekaligus Uskup Tituler Danaba dan Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., Vikaris Apostolik Djakarta sekaligus Uskup Tituler Trisipa menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Surabaia menjadi Keuskupan Surabaia yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Klooser berubah dari Vikaris Apostolik Surabaia menjadi Uskup Surabaia sejak 3 Januari 1961. Sebagai seorang Bapa Konsili, ia menghadiri keempat sesi dalam Konsili Vatikan II (1962–1965).

Mgr. Klooster menjadi uskup ko-konsekrator bagi dua orang uskup, yakni Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm sebagai Uskup Malang pada 16 Juli 1973, dan juga penerusnya di Keuskupan Surabaya Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono pada 16 Desember 1982.

Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 2 April 1982. Ia wafat pada 30 Desember 1990 dalam usia 79 tahun.


</doc>
<doc id="1068860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068860" title="Michel Thomas Verhoeks">
Michel Thomas Verhoeks

Mgr. Michel Thomas Verhoeks, C.M. () adalah Vikaris Apostolik Surabaia sejak 8 Mei 1942 hingga wafatnya pada 8 Mei 1952.

Pastor Verhoeks ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 27 April 1919. Karier imamatnya dijalankan hampir semuanya di seminari; ia adalah dosen Hukum Gereja dan teologi moral di Seminari Tinggi St. Jozef, Panningen, Belanda. Ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik Surabaia pada tanggal 22 Oktober 1937. Pada tanggal 16 Oktober 1941, saat status Surabaia ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, ia menjadi Vikaris Apostolik pertama Surabaya. Karena kedatangannya ke Indonesia langsung menjadi Uskup, ia memiliki keterbatasan dalam berbahasa Jawa.

Ia ditahbiskan menjadi Uskup di Semarang pada 8 Mei 1942 oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Semarang dengan gelar Uskup Tituler Danaba sebagai Uskup Penahbis Utama. Sementara, bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Vikaris Apostolik Malang yang bergelar Uskup Tituler Thubunae di Numidia, Mgr. Antoine Everard Jean Avertanus Albers, O.Carm. Selain itu, dalam tahbisan ini Prefek Apostolik Bandjarmasin, Pastor Jacob Jan Kusters, M.S.F. berperan sebagai asisten dalam tahbisan episkopal tersebut. Penahbisan ini dilaksanakan tidak dalam upacara yang ramai, sebab pada waktu itu perang sedang berlangsung. Mgr. Verhoeks selama beberapa saat pernah tinggal di paroki Ketabang (Kristus Raja) di Jalan Residen Sudirman, yang ketika itu pernah hendak dimaksudkan sebagai pusat Vikariat.

Sebagai seorang pemimpin Gereja Katolik di Vikariat Surabaia, Mgr. Verhoeks mengalami masa-masa sangat sulit terkait dengan Perang Dunia II, ditambah dengan kondisi pada waktu itu di Kota Surabaya dan sekitarnya yang berkobar perang melawan tentara kolonial Belanda yang—dalam buku-buku sejarah—diceritakan "membonceng" kehadiran tentara sekutu (Aliansi) melawan Jepang. Mgr. Verhoeks bersama dengan para pastor dan orang-orang Belanda di-internir oleh Jepang di Cimahi pada tahun 1943. Sebagaimana dialami oleh orang-orang Belanda waktu itu, ia juga mengalami berbagai pengalaman penganiayaan oleh tentara Dai Nippon. Pengalaman diinternir yang menjadi salah satu sebab ia mengidap penyakit yang menderanya hingga wafatnya, asma.

Sesudah kekalahan Jepang dan kemerdekaan Indonesia (1945), kepemimpinan Mgr. Verhoeks di Vikariat Surabaya mendapat tantangan hebat berhubung dengan periode yang disebut Agresi Militer Belanda. Pada waktu itu, wilayah Mojokerto ke timur sampai Surabaya dikuasai oleh tentara kolonial Belanda; sementara Jombang ke barat (sampai Madiun) berada dalam kekuasaan Tentara Republik Indonesia. Mgr. Verhoeks mengalami kesulitan untuk melakukan kunjungan ke wilayah "barat" karena situasi politis yang gawat, sehingga "wilayah" kevikariatannya" seakan terbelah antara timur (Mojokerto dan Surabaya) dan barat (Jombang-Madiun). Karena itu, R.P. Dwidjosoesastro C.M., yang adalah Romo Jawa pertama dari Kongregrasi Misi yang baru pulang dari Belanda diangkatnya menjadi semacam "wakil" atau "pro-Vikaris Apostolik" yang menangani wilayah "barat". Bahkan, ketika seminaris dibawa oleh Pastor Dwijosoesastro tahun 1948 dari Madiun dan Kediri ke Jalan Kepanjen 9, Surabaya untuk masuk seminari, mereka harus melewati "perbatasan" wilayah (demarkasi) untuk masuk ke Surabaya, dan merupakan sesuatu yang menegangkan.

Mgr. Verhoeks dikenal oleh para pastor misionaris lain sebagai seorang pemimpin yang sabar. Ia suka bersepeda dan bahkan dikenal sebagai "uskup yang bersepeda".

Salah satu hal yang menandai kepemimpinan Mgr. Verhoeks adalah berdirinya Seminari Menengah St. Vincentius a Paulo, meskipun dia tidak bisa disebut sebagai pendirinya. Ia menjabat sampai wafat pada 8 Mei 1952 dalam usia 59 tahun, karena penyakit asma.


</doc>
<doc id="1068864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068864" title="Teofilo Emilio de Backere">
Teofilo Emilio de Backere

R.P. Teofilo Emilio de Backere, C.M. () adalah seorang pastur yang menjadi Prefek Apostolik Soerabaja sejak tanggal 6 Juni 1928 sampai 24 Desember 1936. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 5 Juni 1909.

Pasca pengembangan wilayah Vikariat Apostolik Batavia dengan dibentuknya Prefektur Apostolik Soerabaja, ia terpilih menjadi Prefek Apostolik pada tanggal 6 Juni 1928, sekitar empat bulan setelah pendirian Prefektur Apostolik Soerabaja.

Selama menjadi Prefek Apostolik, ia sempat meletakkan batu pertama pada pembangunan salah satu satu di Paroki Pohsarang Kediri, Jawa Timur, yang kini menjadi tempat ziarah Goa Maria kenamaan.

Ia mengundurkan diri pada tanggal 24 Desember 1936 dan digantikan oleh Michel Thomas Verhoeks, C.M.


</doc>
<doc id="1068867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068867" title="A. Damhoeri">
A. Damhoeri

A. Damhoeri atau Ahmad Damhoeri () adalah seorang sastrawan Indonesia.

Ia mulai mengarang sejak tahun 1931. Setelah lulus Sekolah Normal pada 1943, ia menjadi guru. Damhoeri pernah ditahan selama empat bulan karena delik pers atas artikelnya "Timor, Ranah Airku" yang dimuat dalam harian "Persamaan" di Padang pada 1937.

Nama lengkap Penulis ini adalah Ahmad Damhoeri. Dalam kehidupan sehari-harinya A. Damhoeri akrab dipanggil A. dam, Bung Adam, Pak Adam, dan A. damhoeri Pengarang. Ia selalu menyingkat namanya menjadi A. Damhoeri di dalam karyanya.

A. Damhoeri mengawali pendidikannya di Sekolah Gobernemen, kelas dua di Bangkinang dan selesai tahun 1928. Pada saat itu, Sekolah Gobernemen terkenal dengan nama Jongen Vervoischool lamanya dua tahun dan merupakan sekolah lanjutan dari Sekolah Desa yang lamanya tiga tahun.

Setelah tamat dari sekolah Gobernemen, Damhoeri melanjutkan Sekolah Normal di Padang Panjang, pendidikan di sekolah normal ini diselesaikannya pada tahun 1943. Dari sekolah itu, ia memperoleh ijazah dan menjadi dokumen sangat berharga baginya. Pendidikan formalnya hanya sampai Sekolah Normal, selanjutnya dia belajar ilmu sastra, agama, dan lainnya secara atodidak. Ijazah yang diperolehnya adalah modal dasar untuk menjadi guru, sehingga pada tahun 1934 A. Damhoeri mulai bekerja menjadi guru.

Selain terlibat aktif di dunia pendidikan, A. Damhoeri juga menggeluti bidang kebudayaan. Dia pernah menjabat kepala Inspeksi Kebudayaan di Sumatra. Di samping itu, juga aktif di dunia penerbitan. Kariernya di bidang tulis menulis berawal dari Majalah Taman Kanak-Kanak Panji Pustaka.
Tahun 1932–1934 A. Damhoeri mulai membantu majalah Panji Pustaka untuk memajukan dunia kesusasteraan. Kemudian 1938–1939 menjadi redaktur Majalah Dunia Pengalaman, tahun 1934–1936 menjadi guru sekolah desa, tahun 1938–1940 mengajar di Sekolah Gemente Medan, 1940–1942 mengajar di HIS Medest Medan, tahun 1943–1946 mengajar di Sekolah Sambungan Payakumbuh, tahun 1947–1956 Kepala Sekolah di Sitanang Payakumbuh, tahun 1956–1958 menjadi Kepala Seksi Kesenian Perwakilan Daerah Kebudayaan Sumatra Tengah Bukit Tinggi.
Pada tahun 1960–1963 menjadi Kepala Seksi Kesenian Inspeksi Daerah Kebudayaan Sumatra Barat, tahun 1964–1971 Kepala Inspesi Kebudayaan Daerah I Kota Payakumbuh, tahun 1947 sebagai Ketua Komite Nasional Batupayung dan tahun 1946 menjadi anggota siding pengarang, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan di Bukit Tinggi.

Ketertarikan A. Damhoeri dalam dunai tulis menulis sudah terlihat sejak ia duduk di sekolah dasar. Pada usia 20 tahun, ia menyelesaikan novel pertamanya Mencari Jodoh yang diterbitkan Balai Pustaka tahun 1935. Mencari Jodoh sangat digemari banyak orang waktu itu dan berkali-kali dicetak ulang.

Selain menulis menulis novel, ia juga menulis cerita pendek, cerita anak, sajak serta buku pelajaran sekolah dan pernah juga menulis teka-teki silang sewaktu mengasuh ruang Kesusasteraan di majalah “Panji Pustaka”.

Dalam riwayat hidupnya A. Damhoeri termasuk salah seorang pengarang pada tiga zaman, yakni zaman penjajahan Belanda, zaman penjajahan Jepang dan zaman kemerdekaan. Pada zaman Belanda menjajah negeri ini ini, A.Damhoeri menggunakan nama samaran, yaitu Aria Diningrat.

A. Damhoeri pernah dipenjara karena harian Persamaan di Padang menuliskan nama aslinya pada karangan yang berjudul "Timur Tanah Airku". Tulisannya dikategorikan pemerintah sebagai kejahatan melalui pers ("pers delict"). Sehingga, Damhoeri dan pemimpin harian itu dijatuhi hukuman penjara selama empat bulan.

Beberapan Karyanya dalam bentuk novel:

Dan beberapa karya lainnya yang berupa cerita anak:


</doc>
<doc id="1068869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068869" title="Gerhard J. Legeland">
Gerhard J. Legeland

R.P. Gerhard J. Legeland, C.SS.R. () adalah pastur asal Jerman yang menjadi Prefek Apostolik di Weetebula dari 15 Maret 1960 sampai mengundurkan diri pada tahun 1969.

Legeland ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 18 Desember 1937. Sebagai seorang misionaris, ia tiba di Weetebula sebagai utusan dari Redemptoris Provinsi Köln pada 16 Mei 1957, bersama dengan beberapa rekannya, termasuk R.P. Heribert Kuper, R.P. Ludwig Hebert, Br. Albert Eickenbusch, dan Br. Martin Welzel.

Pada 20 Oktober 1959, terjadi pengembangan wilayah Vikariat Apostolik Ende, dengan didirikannya Prefektur Apostolik Weetebula, dan ia ditunjuk untuk menjadi Prefek Apostolik di sana pada 15 Maret 1960. Selama menjalani tugas ini, Legeland hadir sebagai Bapa Konsili dalam Konsili Vatikan II pada tiga sesi terakhir. Ia kemudian mengundurkan diri pada tahun 1969.

Legeland meninggal dunia pada 4 April 1989 (sumber lain menulis tahun 1986) di Köln, Jerman.


</doc>
<doc id="1068881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068881" title="Honda RC213V">
Honda RC213V

'Honda RC213V' adalah motor buatan Honda yang dirancang dan dikembangkan secara khusus untuk mengikuti ajang balap resmi kelas dunia, yaitu Moto Grand Prix atau sering disapa (Motogp). Penamaan motor RC213V sendiri memiliki sebuah arti, yaitu

"RC": RC adalah singkatan dari Racing, yang berarti motor balap.

"21": 21 Adalah motor balap buatan Honda di abad ke-21.

"3": 3 adalah generasi atau jenis ke 3 dari 2 motor balap sebelumnya.

"V": V adalah jenis mesin yang diterapkan di motor tersebut, yang persis berbentuk huruf V.



</doc>
<doc id="1068882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068882" title="Albert Hermelink Gentiaras">
Albert Hermelink Gentiaras

Mgr. Albertus Hermelink Gentiaras, S.C.J. () adalah Uskup di Keuskupan Tanjungkarang. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 19 Juli 1925, dikonsekrasi pada tanggal 29 Oktober 1961. Bertindak sebagai Uskup Konsekrator Kardinal Grégoire-Pierre Agagianian, Patriark Kilikia dan Prefek Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman. Mgr. Pietro Sigismondi, Sekretaris Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman dan Mgr. Tarcisius Henricus Josephus van Valenberg, O.F.M. Cap., Vikaris Apostolik Pontianak menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik Tanjungkarang pada tanggal 27 Juni 1952. Saat Prefektur Apostolik Tanjungkarang ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan, Ia diangkat menjadi Uskup pertama di Keuskupan Tanjungkarang. Ia menjabat sampai pada tanggal 18 April 1979.

Mgr. Hermelink sangat mudah bergaul dengan umat Katolik yang mayoritas bersuku Jawa. Lama-kelamaan ia menjadi fasih berbicara bahasa Jawa. Dari situlah ia dipanggil Romo Kanjeng.

Albert Hermelink dilahirkan di Bergencompuscum, Emmen, Belanda pada 5 Agustus 1898. Ia merupakan sulung dari tiga belas bersaudara. Ayahnya bernama Hermanus Hermelink, sementara ibunya bernama Elizabeth Scholte Aalbas. Dua adiknya, yakni Hendricus Geradus Majjela Hermelink dan Joannes Antonius Hermelink, juga menjadi pastor SCJ. Adapun adik perempuannya yang bernama Adeline Hermelink menjadi suster kongregasi Fransiskanes Denekamp dan pernah tinggal di Pringsewu, Lampung.

Albertus Hermelink mendapatkan pendidikan di seminari kecil di Bergen of Zoom pada tahun 1911 hingga 1916. Setelah itu, ia juga mendapatkan pendidikan seminari tinggi di Liesbosch Princenhage pada tahun 1918 hingga 1925. Ia ditahbiskan sebagai pastor tahun 1925 oleh uskup Breda, Mgr. Pieter Adriaan Willem Hopmans, di Liesbosch Princenhage.

Romo Kanjeng, demikian ia sering dipanggil umatnya, tiba di Indonesia tahun 1926. Ia bersama dengan lima suster dari ordo Fransiskanes charitas roosendal, berkarya di Talang Jawa, Palembang. Pada tahun 1928, Romo Kanjeng tiba di Tanjung Karang. Saat itu, ia berkarya sebagai pastor pembantu prefek apostolik, Pastor HJD van Oort SCJ. Pada tahun yang sama atas saran dari Pastor FX Strater SJ, ia berangkat ke Yogyakarta belajar Bahasa Jawa. Sekembalinya dari Yogyakarta pada tahun 1929, Romo Kanjeng mendapatkan tugas mengajar di Holland Chineesche School (HSC) di Teluk Betung. Tahun 1930, ia bertugas di sebagai pastor di Tanjungsakti. Satu tahun kemudian, Romo Kanjeng untuk sementara waktu diangkat menggantikan Pastor HJD van Oort SCJ, sebagai Pro-prefek di Tanjung Karang. Tahun 1932, Romo Kanjeng menetap di Pringsewu. Ia meletakkan dasar misi gereja Katolik di Pringsewu. Pada masa penjajahan Jepang, Romo Kanjeng bersama pastor lain dan para suster diinternir di penjara Lebak Budi, Bandar Lampung. Pengasingannya pun terus berpindah-pindah hingga terakhir di kamp Belalau, Lubuk Linggau. Setelah Indonesia merdeka, Romo Kanjeng dan pastur lainnya pun dibebaskan. Ia menetap dan berkarya di Talang Jawa. Pada tahun 1949, Romo Kanjeng kembali ke Tanjung Karang. Dua tahun kemudian kembali ke rumah lamanya di Pasturan Pringsewu. Pada tahun 1952, ia diangkat sebagai Prefek Apostolik Tanjung Karang. Ia dilantik oleh Duta Besar Vatikan untuk Indonesia Mgr. Jonge de Ardonye SCJ. Tahun 1953, Romo Kanjeng menjadi warga negara Indonesia. Namanya bertambah dengan nama belakang Gentiaras.

Ia wafat pada di Jakarta dan dimakamkan di Pringsewu. Ketika dipindahkan ke makamnya yang baru, jasad Mgr. Hermelink masih utuh dan pakaiannyapun masih utuh.

Pada hari Selasa, 06 Juli 2010, di Pringsewu, tepatnya di pemakaman para suster FSGM dan rohaniwan serta para religius yang berkarya di Keuskupan Tanjungkarang, atas restu Mgr. Andreas Henrisoesanta, dilaksanakan pembongkaran dan pemindahan jenazah Mgr. Alb. Hermelink Gentiaras, SCJ yang telah dimakamkan 27 tahun yang lalu. Dalam rangka peristiwa itu Pastor P. Gunawan Setyadi, S.C.J., memberitahu dan mengajak umat untuk ikut dalam acara itu, khususnya berdoa bersama di Kapel Makam yang baru selesai dibangun dan akan diberkati pada tanggal 22 Juli 2010 mendatang. Proses pembongkaran, pengangkatan, dan pembersihan jenazah dimulai pada pukul 08.00 WIB dan berlangsung hingga pukul 13.00 WIB. Dalam rangkaian acara itu, selama pembongkaran makam, Pastor P. Gunawan Setyadi, S.C.J. bersama para suster dan umat berdoa rosario dan merenung. Namun banyak juga umat yang datang hanya untuk menyaksikan pembongkaran makam tersebut.

Proses pembongkaran makam Mgr. Hermelink yang diperkirakan akan selesai pada pukul 10.00 ternyata meleset, karena makam itu cukup dalam dan ditutup dengan adukan semen yang kuat dan juga ditutup dengan balok-balok semen yang keras sehingga memakan waktu yang lama untuk membongkar itu semua. Walau memakan waktu, tetapi akhirnya sampai juga pada peti jenazah. Hanya saja tempat peletakan peti jenazah itu dipenuhi dengan air. Peti jenazah terbuat dari kayu jati ukiran dan ternyata setelah terendam selama 27 tahun tidak mengalami kerusakan sedikitpun dan hanya peliturnya yang sudah hilang. Ketika diangkat, para pembongkar kewalahan karena peti berat sekali sehingga terpaksa menggunakan derek. Sesampainya di atas, peti lalu dibuka dan baru diketahui bahwa di dalam peti, jenazah pun dipenuhi dengan air, sehingga jenazah tampak mengapung. Jenazah tidak seperti yang diduga sebab, jenazah bukanlah tulang belulang yang tak dapat dikenali lagi, melainkan justru masih dikenali. Jenazah belum hancur, melainkan beberapa bagian tampak "utuh" walau tak sempurna. Di dalam jubah uskup yang kotor oleh air keruh itu masih dirasakan/kelihatan isi tubuhnya; yang jelas masih kelihatan kepala bagian muka namun rambut sudah rontok. Kaki, tangan, dan hampir seluruh tubuh dirasakan masih ada. Setelah melihat kenyataan seperti itu, maka proses pemindahan jenazah ke peti yang lain (baru) diurungkan. Kemudian dengan hati-hati para suster FSGM dan seorang sepuh bernama Pak Hartoyo dibantu beberapa umat mengeluarkan air dari dalam peti sambil membersihkan jenazah dengan sangat hati-hati, karena kalau tidak bagian-bagian dari tubuh jenazah Mgr Hermelink diperkirakan akan rontok. Setelah semuanya selesai, kasula diselipkan di bawah salibnya yang terkalung, di atas tubuhnya; peti dan tutupnya diplitur kembali.

Pada kesempatan jenazah dirawat (belum selesai) pada pukul 12.00-12.40 dipersembahkanlah Misa Kudus, yang dipimpin oleh Vikjend Keuskupan Tanjungkarang, RD. Piet Yoenanta Sukowiluyo, dan didampingi oleh RP. P.Gunawan, SCJ (Romo Paroki Pringsewu), Th. Suratno, SCJ, M.T. Joko S, SCJ dan diikuti oleh para suster, bruder dan sebagian umat awam beriman yang pada kesempatan itu hadir untuk menyaksikan pembongkaran jenazah Mgr. Hermelink Gentiaras, SCJ. Karena mendapat informasi dan arahan dari Mgr. Henrisoesanta yang saat itu sedang mengikuti Raker Regio Jawa dan Tanjungkarang di Bandung, setelah semuanya selesai, jenazah Mgr. Hermelink kemudian disemayamkan di kapel makam yang baru dibangun. Mgr. Henri akan datang dan menyaksikan jenazah tersebut setelah pulang dari Raker. Namun karena acara yang begitu padat, Mgr. Henri kemungkinan besar baru pada tanggal 22 Juli 2010 mendatang akan diadakan pemberkatan makam dan kapel baru itu olehnya. Selama jenazah Mgr. Hermelink disemayamkan di kapel makam, banyak umat, tidak hanya dari Pringsewu tetapi juga dari beberapa paroki yang ada di Keuskupan Tanjungkarang, bahkan dari luar Provinsi Lampung datang untuk menjenguk dan mendoakan silih berganti.


</doc>
<doc id="1068894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068894" title="Dmitry Lavlinsky">
Dmitry Lavlinsky

Dmitry Yevgenyevich Lavlinsky (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1068899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068899" title="Sori Siregar">
Sori Siregar

Sori Siregar () adalah seorang penulis yang bernama lengkap Sori Sutan Sirovi Siregar. Setelah lulus di SMA di Medan (1959) dia mengikuti Pendidikan Pegawai Staf Departemen Penerangan Tingkat Atas di Medan. Sori Siregar mulai menulis tahun 1960. Selama 18 tahun, dia hanya menulis cerita pendek, dan baru tahun 1980 mulai menulis novel . Dia merupakan adik kandung dari Ridwan Siregar.

Tahun 1970 dia mengikuti konferensi PEN Club Asia di Taipei, Taiwan, dan Konferensi PEN Club Internasional di Seoul, Korea Selatan. Tahun 1970-1971, dia dan Gerson Poyk adalah pengarang Indonesia pertama yang mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat .

Sori Siregar pernah bekerja di "Waspada Taruna, Duta Minggu", RRI Nusantara III Medan (1966-1972), BBC London (1972-1974) , Radio Suara Malaysia, Kuala Lumpur (1975-1978), RRI Jakarta (1979-1982), majalah "Zaman", majalah "Eksekutif", Radio Suara Amerika seksi Indonesia, Washington DC, Amerika Serikat (1982-1985), "Matra" (1986), "Sarinah" (1987), "Forum Keadilan", Redaktur Penyumbang Majalah SWASEMBADA (untuk RUBRIK PLUS), Jakarta, 1990-1992. Redaktur Pelaksana Majalah FORUM KEADILAN, Jakarta 1992-1995.

Dia juga pernah menjabat menjadi Editor paruh waktu Pustaka LP3ES, Jakarta 1997-1999, Kontributor Harian THE JAKARTA POST, Jakarta 1998-2000, Konsultan Redaksi Radio RAMAKO, Jakarta, 1999-2001, Redaktur Senior RADIO 68 H, Jakarta, 2001-2004 dan Biografer, penulis dan editor independen, 2004-saat ini.

Dia juga banyak menerjemahkan karya sastra asing ke dalam bahasa Indonesia baik novel, cerita pendek maupun drama. Beberapa cerpen terjemahannya dari penulis seperti Jorge Luis Borges, Erskine, Caldwell, John Steinbeck, William Sorayan, Lin Yu Tang dll .Di samping itu, Sori juga penerjemah novel Afrika Selatan, Waiting for the Barbarians, karya J.M.Coetzee (pemenang hadiah Nobel) bersama Rayani Sriwidodo pada 1991 dan kumpulan cerita pendek India, Contemporary Indian-English Stories karya Madhusudan Prasad (ed), 1990, keduanya diterbitkan Yayasan Obor, Jakarta .



</doc>
<doc id="1068900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068900" title="Sindrom Marfan">
Sindrom Marfan

Sindrom Marfan adalah kelainan genetik pada jaringan ikat. Sindrom ini diturunkan secara dominan, dibawa oleh gen FBN1, yang mengkode protein jaringan ikat fibrilin-1.

Sindrom Marfan diambil dari nama pediatrik dari Prancis Antonie Marfan, yang mendeskrepsikan kelainan ini pada tahun 1896. Penderita Sindrom Marfan cenderung memiliki badan yang tinggi, eksremitas yang panjang dan jari-jari yang panjang. Pada kondisi yang berat, penderita bisa memiliki kelainan pada katup jantung dan aorta. Dapat juga dijumpai kelainan pada paru-paru, mata, dan tulang.


</doc>
<doc id="1068913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068913" title="Brachiosaurus">
Brachiosaurus

Brachiosaurus adalah salah satu jenis dinosaurus herbivora dari kelompok Saurischia pinggul dan termasuk ke dalam kelompok Sauropodomorpha (Sauropoda).Brachiosaurus adalah salah satu dinosaurus raksasa yang sudah dikenali dengan sangat baik.nama ilmiah dari Brachiosaurus adalah mentresureo

Kebanyakan perkiraan ukuran "Brachiosaurus altithorax" didasarkan dari ukuran "Giraffatitan", kerabat yang sama-sama anggota Brachiosauridae yang memiliki peninggalan fosil lebih lengkap dan dulunya dianggap anggota genus "Brachiosaurus" juga ("B. brancai"). Baik "Brachiosaurus" maupun "Giraffatitan" adalah anggota Brachiosauridae dengan peninggalan yang banyak, namun ada ketidakpastian mengenai "Brachiosaurus" karena holotipe (spesimen utama) dan spesimen terlengkapnya kemungkinan adalah individu yang belum dewasa. Perkiraan "B. altithorax" dari tahun ke tahun berkisar antara 28,3 ton hingga 58 ton. Perkiraan panjangnya diantaranya adalah 18 meter atau 20–21 meter, dan tingginya 9,4 meter atau 12–13 meter.

Tulang tungkai dari spesimen "Giraffatitan" terlengkap (MB.R.2181) memiliki ukuran yang mirip dengan spesimen holotipe "Brachiosaurus", namun spesimen "Giraffatitan" tersebut sedikit lebih ringan. Seperti halnya holotipe "Brachiosaurus", spesimen "Giraffatitan" ini kemungkinan tidak menunjukkan besar maksimal genus tersebut, karena ditemukan spesimen lain (HM XV2) yang memiliki fibula (tulang lutut) yang 13% lebih besar daripada MB.R.2181. Menurut berbagai penelitian yang melibatkan "Giraffatitan" dan "Brachiosaurus", "Giraffatitan " diperkirakan memiliki berat 23,3 ton hingga 34,0 ton.

Brachiosaurus hidup pada zaman Jurasik Akhir,155-145 juta tahun yang lalu. Brachiosaurus memiliki leher sepanjang 9 m yang tersusun dari belasan tulang belakang dan tulang rusuk berbentuk aneh.Keadaan ini menyebabkan leher Brachiosaurus kemungkinan besar tidak selentur yang pernah diduga para ilmuwan.Kaki depannya juga jauh lebih tinggi daripada kaki belakangnya,membuat tubuh Brachiosaurus terlihat menurun.

Fosil Brachiosaurus ditemukan pada tahun 1902 di Amerika Serikat oleh Elmer Smith Ringgs.Ringgs menamainya dalam Bahasa Yunani dan Latin yang berarti”Kadal berlengan” karena kaki depannya lebih panjang daripada kaki belakang.Fosil Brachiosaurus ditemukan di Morisson Formation B(Amerika Serikat)dan Tendaguru Beds (Tanzania).Brachiosaurus yang ditemukan di Amerika Utara diberi nama”Brachiosaurus altithorax”sedangkan yang ditemukan di Afrika diberi nama”Brachiosaurus brancai”,yang juga disebut Giraffatitan brancai(Jerapah raksasa).
Kerangka Brachiosaurus terlengkap dipajang di Museum Humboldt,Berlin.Kerangka ini memiliki panjang 22,5 m dan tinggi nyaris 12 m dengan berat 27,2 sampai 49 ton.Kerangka ini berdasar pada fosil Brachiosaurus yang belum tumbuh maksimal yang ditemukan di Lembah Tendaguru.

Brachiosaurus ditampilkan dalam banyak buku dan film,termasuk dua film Jurassic Park, di mana dinosaurus pertama yang dilihat Dr.Alan Grant,Dr.Ellie Sattler,dan Dr.Ian Malcolm adalah seekor Brachiosaurus,yang juga mengejutkan Tim dan Max saat mereka berada diatas pohon setelah menghindar dari Tyrannosaurus.Di film Jurassic Park III,rombongan Brachiosaurus terlihat ketika pesawat melintasi Isla Sorna,dan menyapa tim Paul Kirby di sungai. Brachiosaurus juga ditampilkan di Walking With Dinosaurs produksi BBC episode dua: Time For Titans,bersama dengan Diplodocus hallorum muda.


</doc>
<doc id="1068927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068927" title="Budi Budiman">
Budi Budiman

Drs. H. Budi Budiman () adalah wali kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat






</doc>
<doc id="1068933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068933" title="Air India Express">
Air India Express

Air India Express adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang merupakan anak perusahaan Air India, yang berkantor pusat di Kochi, yang memiliki operasi utama di Negara Bagian Kerala, Indian. Operasi utama dari maskapai penerbangan ini adalah ke Timur Tengah dan Asia Tenggara. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Air India Charters Limited, secara penuh merupakan anak perusahaan Air India Limited.



</doc>
<doc id="1068942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068942" title="Galaksi Mata Hitam">
Galaksi Mata Hitam

Galaksi Mata Hitam (juga disebut Messier 64, M64, atau NGC 4826) ditemukan oleh Edward Pigott pada 23 Maret 1779, dan secara independen oleh Johann Elert Bode pada tanggal 4 April tahun yang sama, serta oleh Charles Messier pada tahun 1780. Galaksi ini memiliki sebuah jalur debu penyerap gelap yang spektakuler di depan inti cerah galaksi, sehingga menimbulkan julukan "Mata Hitam" atau "Mata Setan". M64 terkenal di kalangan astronom amatir karena penampilannya di teleskop kecil. Galaksi ini merupakan galaksi spiral di rasi bintang Coma Berenices.

Medium antarbintang Messier 64 terdiri dari dua cakram putar lawan yang kira-kira sama massanya. Di dalam cakram berisi jalur debu yang menonjol dari galaksi ini. Populasi bintang galaksi menunjukkan tidak ada yang terdeteksi berputar lawan. Kemungkinan skenario pembentukan mencakup peleburan dengan galaksi satelit yang kaya gas dalam orbit sungsang, atau terus tumbuhnya awan gas dari medium intergalaktik.



</doc>
<doc id="1068956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068956" title="Baling-baling pesawat">
Baling-baling pesawat

Baling-baling pesawat atau baling-baling udara merupakan gerakan yang mengkonversi putaran dari mesin piston atau turboprop untuk memberikan kekuatan pendorong. Mereka mungkin gerakan yang tetap atau bervariasi. Baling-baling pesawat awal yang diukir dengan tangan dari kayu yang solid atau dilaminasi dengan baling-baling kemudian dibangun dari logam. Desain baling-baling yang paling modern menggunakan teknologi tinggi material komposit.

Baling-baling biasanya melekat pada poros engkol dari mesin piston, baik secara langsung atau melalui unit pengurangan. Mesin pesawat ringan seringkali tidak memerlukan kompleksitas "gearing" tetapi pada mesin yang lebih besar dan pesawat turboprop itu penting.



</doc>
<doc id="1068958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068958" title="Fathlul Rahman">
Fathlul Rahman

Fathlul Rahman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1068967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068967" title="Djibril Coulibaly">
Djibril Coulibaly

Djibril Coulibaly () merupakan seorang pemain sepak bola Mali yang berposisi sebagai penyerang. saat pertama kali bermain di indonesia,ia menjadi top skor bagi barito putra dengan mengemas 21 gol.ia juga sempat menjadi pemain persib bandung dan berhasil mengantarkan persib menjadi juara isl tahun 2014.Sekarang,dia baru saja menandatangani kontrak dengan Semen Padang FC

Djibril Coulibaly didatangkan ke Persib bersamaan dengan datangnya Konate Makan, rekan senegaranya di Mali.


</doc>
<doc id="1068983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1068983" title="Semyon Fedotov">
Semyon Fedotov

Semyon Aleksandrovich Fedotov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim PFC CSKA Moscow.

Ia memulai karier profesionalnya untuk tim PFC CSKA Moscow pada tanggal 15 Desember 2010 di Liga Eropa UEFA 2010-11 dalam pertandingan melawan AC Sparta Prague.



</doc>
<doc id="1069007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069007" title="SMP Wijaya Putra">
SMP Wijaya Putra

SMP Wijaya Putra, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Wijaya Putra Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Wijaya Putra Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1069014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069014" title="Sofyan Alisjahbana">
Sofyan Alisjahbana

Sofyan Alisjahbana adalah seorang pengusaha dan pendiri kelompok usaha penerbitan Femina Group. Dia bersama adiknya, Mirta Kartohadiprodjo serta istrinya, Pia Alisjahbana dan Atiek Makarim, serta Widarti Goenawan mendirikan majalah perempuan pertama di Indonesia dengan nama Femina pada tahun 1972.

Saat ini Femina Group telah berkembang menjadi kelompok usaha penerbitan yang terkemuka di Indonesia dan menerbitkan lebih dari selusin majalah, di antaranya Femina, Gadis, Ayahbunda, Pesona, dan banyak majalah lainnya. Usaha Femina Group juga berkembang ke bidang lainnya di luar usaha penerbitan, di antaranya radio, "boutique", "event management", rumah produksi, dan lain-lain

Sofyan Alisjahbana adalah anak ketiga dari pelopor Pujangga Baru, seorang sastrawan dan ahli bahasa Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisjahbana dengan istri pertamanya Raden Ajeng Rohani Daha. Dua orang kakaknya bernama Samiati Alisjahbana, yang mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang penyair, dan Prof. Dr. Ir. Iskandar Alisjahbana, yang jadi seorang teknokrat dan pernah menjabat Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB), juga dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa.

Sofyan Alisjahbana menikah dengan Pia Alisjahbana yang dikenal sebagai salah satu tokoh perempuan Indonesia yang aktif mengurus kelompok usaha penerbitan terkemuka di Indonesia itu. Keduanya juga turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) pada 25 April 1955 bersama 22 mahasiswa lainnya.


</doc>
<doc id="1069024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069024" title="Balance">
Balance

Balance merupakan album musik karya Melly Goeslaw. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Cinta Hati Hati". Album ini merupakan album kompilasi Melly selama kariernya dari album "Melly" hingga "Dancing In The Silence". Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album Melly sebelumnya, karena album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1069032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069032" title="Mirta Kartohadiprodjo">
Mirta Kartohadiprodjo

Mirta Kartohadiprodjo () adalah seorang pengusaha, jurnalis dan pendiri kelompok usaha penerbitan Femina Group dan menjabat CEO pada grup usaha tersebut. Dia bersama kakaknya, Sofyan Alisjahbana dan temannya, Atiek Makarim, dan Widarti Goenawan mendirikan majalah perempuan pertama di Indonesia dengan nama Femina pada tahun 1972.

Saat ini Femina Group yang dipimpinnya telah berkembang menjadi kelompok usaha penerbitan yang terkemuka di Indonesia dan menerbitkan lebih dari selusin majalah, di antaranya Femina, Gadis, Ayahbunda, Pesona, dan banyak majalah lainnya. Usaha Femina Group juga berkembang ke bidang lainnya di luar usaha penerbitan, di antaranya radio, "boutique", "event management", rumah produksi, dan lain-lain

Mirta menikah dengan Harjono Kartohadiprojo, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Presiden Direktur PT Karana Line dan telah dikaruniai tiga orang anak.

Mirta adalah anak pertama dari pelopor Pujangga Baru, seorang sastrawan dan ahli bahasa Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisjahbana dari istri keduanya, Raden Roro Sugiarti. Adik dari Mirta, Sri Artaria Alisjahbana juga berkiprah sebagai jurnalis yang mendirikan dan sekaligus menjabat Pemimpin Umum Majalah Noor. Tiga orang kakaknya dari lain ibu adalah Samiati Alisjahbana, yang menjadi penyair, Prof. Dr. Ir. Iskandar Alisjahbana, seorang teknokrat dan pernah menjabat Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB), juga dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa serta Sofyan Alisjahbana yang juga ikut mendirikan dan memimpin Femina Group.




</doc>
<doc id="1069033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069033" title="Campeonato Brasileiro Série A">
Campeonato Brasileiro Série A

Campeonato Brasileiro Série A () (), sering disebut sebagai Campeonato Brasileiro' dan populer sebagai Brasileirão (), adalah sebuah turnamen liga sepak bola tahunan di Brasil yang diselenggarakan oleh "Confederação Brasileira de Futebol", atau CBF. Diikuti oleh 20 klub, biasanya digelar dari bulan Mei hingga Desember, liga ini menganut sistem promosi dan degradasi dengan Campeonato Brasileiro Série B. Masing-masing tim bermain dalam 38 pertandingan, dengan total 380 pertandingan dalam semusim. Sebagian besar pertandingan dimainkan pada hari Sabtu dan Minggu sore dengan pertandingan lainnya dimainkan pada malam hari ketika hari kerja.

Karena kekhasan sejarah dan ukuran geografis negara yang luas, Brasil memiliki sejarah yang relatif singkat tentang kompetisi sepak bola tingkat nasional. Hanya pada tahun 1959, dengan kemajuan dalam bidang penerbangan sipil dan transportasi udara dan kebutuhan untuk menunjuk seorang wakil dari Brasil untuk edisi pertama Copa Libertadores pada tahun 1960, Campeonato Brasileiro diciptakan. Sebelum pembentukan liga nasional, kompetisi sepak bola paling bergengsi di Brasil adalah liga negara bagian, terutama Campeonato Paulista dan Campeonato Carioca, liga utama di Negara Bagian São Paulo dan Rio de Janeiro.

Sejak tahun 1959, tujuh belas klub telah menjadi juara di liga ini. Juara saat ini adalah Cruzeiro, yang memenangkan gelar ketiganya selama musim 2013.

Antara tahun 1959 dan 1970, ada dua kejuaraan sepak bola nasional untuk menentukan juara Brasil dan mewakili Brasil di Copa Libertadores, yakni Taça Brasil (1959-1968) dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa (1967-1970).

Campeonato Brasileiro saat ini diciptakan pada tahun 1971 dengan menggunakan struktur dari Torneio Roberto Gomes Pedrosa. Sistem yang digunakan sampai tahun 1987 mirip dengan Piala Dunia FIFA atau Liga Champions UEFA: klub terbaik dari masing-masing Kejuaraan Negara Bagian dipisahkan dalam beberapa kelompok kecil. Kemudian yang terbaik dari masing-masing kelompok memainkan "play-off". Tapi setiap tahun beberapa aspek format, jumlah peserta dan aturan berubah.

Pada tahun 1979, semua klub besar dari São Paulo, kecuali Palmeiras, menarik diri dari kompetisi. Mereka memprotes sistem yang aneh dari kualifikasi yang membuat saingan mereka, Palmeiras dan Guarani, hanya masuk dalam tahap akhir (karena mereka di musim sebelumnya menjadi finalis) dan juga meminta hak yang sama. Memang cukup aneh, Guarani berada di posisi 12 dengan hanya bermain di 3 laga dan Palmeiras finish ketiga meski bermain hanya di 5 pertandingan dalam turnamen dengan 96 peserta.

Sebelum tahun 2003, format Série A berubah hampir setiap tahun. Sejak tahun 2003, Série A menggunakan format sistem kompetisi penuh dan tim dengan poin terbanyak dinyatakan juara. Tidak ada pertandingan final, yang merupakan subjek yang sangat kontroversial. Sebelum tahun 2003, kejuaraan Brasil secara tradisional telah diputuskan dengan beberapa jenis format "playoff" (paling sering "Octagonal", dimana 8 tim teratas musim reguler akan bermain di turnamen eliminasi tunggal), bukan seperti model Eropa, akumulasi poin dalam satu musim. Meskipun beberapa puritan mengeluh bahwa sistem ini tidak memiliki adegan dramatis "play off" dan final, kompetisi sejauh ini terbukti seimbang, tanpa sejumlah kecil klub yang mendominasi liga, fenomena yang sering ditemukan di liga-liga Eropa.

Sebelas pertandingan kompetisi 2005 dibatalkan karena skandal pengaturan pertandingan dan harus diulang.

Untuk musim 2006, jumlah kontestan dikurangi menjadi 20 dan CBF mengklaimnya sebagai format yang "definitif". Pada 2006, batas pada jumlah pemain asing ditetapkan, sehingga tidak ada tim yang bisa memiliki lebih dari tiga pemain asing di lapangan atau di bangku cadangan dalam satu pertandingan. Musim dengan jumlah peserta terbesar dari kompetisi adalah: 2000 (116 peserta), 1979 (94 peserta) dan 1986 (80 peserta).

Pada tahun 2010, CBF memutuskan untuk mengakui juara Taça Brasil dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa sebagai Juara Brasil.

Dua puluh klub berkompetisi di Série A. Sejak musim 2003, liga mulai menggunakan format sistem kompetisi penuh sebagai format kompetisi. Setiap klub bermain melawan klub lain sebanyak dua kali, sekali di kandang dan sekali lagi di tandang, dengan total 38 pertandingan. Tim menerima tiga poin bila menang, satu poin untuk seri, dan nol jika kalah. Tim diberi peringkat berdasarkan poin, tim dengan poin terbanyak di akhir musim dinobatkan sebagai juara. Empat tim terendah dalam klasemen akhir akan terdegradasi ke Série B.

Empat tim teratas dalam klasemen akhir memenuhi syarat untuk bermain di Copa Libertadores musim berikutnya. Tim peringkat 1 sampai 3 masuk dalam babak kedua, dan tim peringkat 4 masuk dalam babak pertama. Delapan tim di peringkat berikutnya (peringkat 5-12) lolos ke Copa Sudamericana musim berikutnya, semua tim akan masuk dalam babak kedua. Jika ada tim yang memenangkan Copa do Brasil pada musim yang sama, tempat mereka diberikan kepada tim peringkat berikutnya.

(*) setelah diresmikan.

 dan situs GloboEsporte.com.



</doc>
<doc id="1069038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069038" title="Rika Kishino">
Rika Kishino

Kishino mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Pada audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Ia mengikuti audisi karena terus menerus ditanya-tanya oleh teman-temannya di sekolah dan di tempat les tari hingga sanak saudara mengapa dirinya tidak ikut audisi NMB48. Alasannya ikut audisi karena ingin menjadi idola seperti Tomomi Itano. Cita-citanya adalah menjadi aktris seperti Keiko Kitagawa. Kishino termasuk salah seorang di antaranya 26 siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010.

Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".

Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kishino termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.

Ia senang komedi dan pandai memasang wajah aneh serta berperan menirukan sesuatu. Kishino mengikuti kontes pelawak tunggal R-1 Grand Prix pada 13 Januari 2012, dan lolos hingga ke babak kedua pada 12 Februari 2012. Rekannya dari NMB48, Mayu Ogasawara lolos hingga babak ketiga.

Pada tahun 2013, Kishino dan Mayu Ogasawara kembali mengikuti kompetisi komedian R-1 Grand Prix di Namba Parks Hall, Osaka, 7 Januari 2013. Keduanya lolos ke hingga babak kedua yang dilangsungkan 13 Januari 2013. Sebelumnya bersama Ogawasara, Kishino pernah mengikuti kontes "King of Conte 2012". Meskipun demikian, cita-citanya menjadi penyanyi atau pemeran.







</doc>
<doc id="1069039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069039" title="Akari Yoshida">
Akari Yoshida

Yoshida mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Pada audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.

Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Yoshida termasuk salah seorang di antaranya.

Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".

Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kishino termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.

Pada 4 September 2011, Yoshida dan Shiori Matsuda mengajukan permohonan kepada manajemen agar diskors dari NMB48 untuk waktu tidak terbatas. Permohonan tersebut diterima pihak manajemen NMB48 pada hari berikutnya, 5 September 2011, namun keduanya tidak dicoret dari keanggotaan Tim N. Menurut pihak manajemen, "Setiap hari, mereka menghadapi masalah dalam pertunjukan teater. Alasan spesifik tidak ada." Peristiwa tersebut terjadi setelah diumumkannya anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Oh My God!". Selain Yoshida yang lebih dulu diskors, dua anggota Tim N, Miyuki Watanabe dan Rina Kondo, juga tidak diikutsertakan sebagai anggota "senbatsu" pada singel tersebut.

Pada 15 Januari 2012, manajemen NMB48 mengumumkan dimulainya pemungutan suara untuk menentukan boleh kembali atau tidaknya Akari Yoshida sebagai anggota NMB48. Masa pemungutan suara berlangsung dari 15 Januari hingga 21 Januari 2012. Hasil pemungutan suara diumumkan di Teater NMB48, 24 Januari 2012. Lebih dari setengah dari total suara penggemar mengizinkan Yoshida kembali ke NMB48 (6.821 suara mengizinkan, 873 suara menolak). Yoshida aktif kembali sebagai anggota NMB48 mulai 23 Februari 2012, dan kembali terpilih menjadi anggota "senbatsu" pada singel ke-4 "Nagiichi".







</doc>
<doc id="1069047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069047" title="Sepanjang Hidupku">
Sepanjang Hidupku

Sepanjang Hidupku merupakan album musik utama karya Pilot. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Sepanjang Hidupku".



</doc>
<doc id="1069058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069058" title="FBN1">
FBN1

Fibrillin-1 adalah sebuah protein manusia yang dikodekan oleh gen "FBN1".

Gen ini mengkodekan satu anggota keluarga fibrillin. Protein yang dikodekan berupa sebuah glikoprotein matriks ekstraseluler besar yang berperan sebagai komponen struktural mikrofibril pengikat kalsium 10-12 nm. Mikrofibril tersebut memperkuat struktur jaringan ikat elastis dan nonelastis di seluruh tubuh. Mutasi gen ini berkaitan dengan sindrom Marfan, ectopia lentis yang terisolasi, sindrom Weill-Marchesani dominan autosomal, sindrom MASS, dan sindrom kraniosinostosis Shprintzen-Goldberg.




</doc>
<doc id="1069064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069064" title="Rea (grup musik)">
Rea (grup musik)

Rea merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2005. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Anda (vokal), Erwin (gitar) dan Rendy (bass). Grup musik ini bergenre rock.

Album pertamanya ialah "1/2 Gila" dirilis tahun 2006.




</doc>
<doc id="1069071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069071" title="1/2 Gila">
1/2 Gila

1/2 Gila merupakan album musik utama karya Rea. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Setengah Gila".



</doc>
<doc id="1069081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069081" title="Pia Alisjahbana">
Pia Alisjahbana

Pia Alisjahbana yang bernama asli Suftalasifah () adalah seorang tokoh wartawan dan akademisi Indonesia. Dia bersama Mirta Kartohadiprodjo dan Widarti Gunawan dikenal sebagai pendiri majalah Femina pada tahun 1972 dan majalah Gadis setahun kemudian.

Pia menempuh pendidikan tinggi-nya di jurusan Kesusasteraan Inggris Modern di Universitas Cornell, Amerika Serikat pada tahun 1963. Dia merupakan putri dari pasangan Prof. Ir. R Soerdjomihardjo dan Hisnat Djajadiningrat. Pia menikah dengan Sofyan Alisjahbana, yang juga salah satu pendiri Femina Group dan putra dari sastrawan terkenal Sutan Takdir Alisjahbana. Keduanya juga turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) pada 25 April 1955 bersama 22 mahasiswa lainnya.



</doc>
<doc id="1069082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069082" title="Konstanta (pemrograman)">
Konstanta (pemrograman)

Dalam pemrograman komputer, " 'Konstanta"' adalah identifier yang terkait nilai tidak bisa biasanya diubah oleh program selama pelaksanaannya (meskipun dalam beberapa kasus ini dapat dielakkan, misalnya menggunakan self-modifying code). Banyak bahasa pemrograman membuat perbedaan sintaksis eksplisit antara simbol konstan dan variable.

Meskipun nilai constant yang ditentukan hanya sekali, sebuah constant dapat direferensikan berkali-kali dalam sebuah program. Menggunakan konstan, bukan menentukan nilai beberapa kali dalam program tidak bisa hanya menyederhanakan pemeliharaan kode, tetapi juga dapat menyediakan nama yang bermakna untuk itu dan menggabungkan ikatan constant seperti ke lokasi kode standar (misalnya, di awal).

Ada beberapa cara utama beberapa mengekspresikan nilai data yang tidak berubah selama pelaksanaan program yang konsisten di berbagai bahasa pemrograman. Salah satu cara yang sangat dasar dengan hanya menulis literal angka, karakter, atau string ke dalam kode program, yang langsung di C, C + +, dan bahasa yang sama.

Dalam bahasa assembly, angka literal dan karakter yang dilakukan dengan menggunakan "modus langsung" petunjuk yang tersedia pada mikroprosesor kebanyakan. Nama "langsung" berasal dari nilai-nilai yang segera tersedia dari instruction stream, Sebagai lawan memuat mereka secara tidak langsung dengan melihat alamat memori Di sisi lain, nilai-nilai lama dari panjang kata mikroprosesor, seperti string dan array, ditangani langsung dan perakit umumnya memberikan "data" pseudo-op untuk menanamkan data tersebut tabel dalam sebuah program.

Cara lain adalah dengan mendefinisikan simbolik macro. Banyak bahasa pemrograman tingkat tinggi, dan perakit (assemblers), menawarkan fasilitas makro di mana programmer dapat menentukan, umumnya pada awal sebuah file sumber atau dalam file definisi yang terpisah, nama untuk nilai yang berbeda. Sebuah preprocessor kemudian mengganti nama-nama dengan nilai-nilai yang sesuai sebelum kompilasi, sehingga sesuatu yang fungsional identik dengan menggunakan literal, dengan keunggulan kecepatan modus langsung. Karena bisa sulit untuk mempertahankan kode di mana semua nilai ditulis harfiah, jika nilai yang digunakan dengan cara apapun berulang atau tidak-jelas, hal ini sering dilakukan sebagai makro.

Cara ketiga adalah dengan menyatakan dan mendefinisikan variabel constant. Sebuah variabel global atau statis dapat dinyatakan (atau simbol didefinisikan dalam assembly) dengan kualifikasi kata kunci seperti , codice_1, or yang berarti bahwa Nilai akan ditetapkan pada waktu kompilasi dan tidak boleh berubah pada saat runtime. Compiler biasanya menempatkan constant statis di bagian teks dari file objek bersama dengan kode itu sendiri, yang bertentangan dengan bagian data di mana non-const data diinisialisasi disimpan, meskipun beberapa memiliki pilihan untuk menghasilkan bagian khusus didedikasikan untuk constant, jika demikian diinginkan. Perlindungan memori dapat diterapkan ke daerah ini untuk mencegah variabel constant yang saling menimpa dengan petunjuk menyimpang.

Ini "variabel constant" berbeda dari literal dalam beberapa cara. Compiler biasanya menempatkan constant di lokasi memori tunggal yang diidentifikasi oleh simbol, daripada tersebar di seluruh executable seperti dengan makro. Sementara ini menghalangi keuntungan kecepatan dari modus langsung, ada keuntungan dalam efisiensi memori, dan debugger dapat bekerja dengan constant saat runtime. Juga ketika macro dapat didefinisikan ulang sengaja oleh file header bertentangan dalam C dan C + +, constant yang bertentangan terdeteksi pada waktu kompilasi.

Tergantung pada bahasa, constant dapat menjadi untyped atau typed. Dalam C dan C + +, macro menyediakan bekas/sisa, sedangkan menyediakan yang terakhir:

while in Ada, there are universal numeric types that can be used, if desired:

dengan varian untyped yang implisit dikonversi ke jenis yang sesuai pada setiap penggunaan 
Selain "static constants" dijelaskan di atas, banyak prosedural bahasa seperti Ada dan C + + memperluas konsep constantness terhadap variabel global yang diciptakan pada saat inisialisasi, variabel lokal yang secara otomatis dibuat saat runtime pada stack atau di register, untuk dinamis dialokasikan memori yang diakses oleh pointer, dan daftar parameter dalam header fungsi.

constant dinamis-bernilai tidak menetapkan variabel berada di wilayah tertentu dari memori, juga merupakan nilai-nilai yang ditetapkan pada waktu kompilasi. Dalam C + + kode seperti

ekspresi yang constant diinisialisasi untuk tidak sendiri constant. Penggunaan constantness tidak diperlukan di sini untuk legalitas program atau kebenaran semantik, namun memiliki tiga keuntungan:

constant dinamis bernilai berasal sebagai fitur bahasa dengan ALGOL 68.. Studi Ada dan C + + kode telah menunjukkan bahwa constant dinamis bernilai jarang digunakan, biasanya untuk 1% atau kurang dari objek, ketika mereka bisa digunakan lebih banyak, karena beberapa 40-50% dari lokal, non-kelas objek sebenarnya invarian sekali dibuat Di sisi lain, seperti "immutable variables/variabel yang berubah" cenderung menjadi default dalam pemrograman functional languages karena gaya pemrograman mereka mendukung tanpa efek samping (misalnya, recursion) atau membuat most declarations immutable/ML bahasa pemrograman | deklarasi yang paling berubah secara default. Beberapa bahasa fungsional bahkan [[Purely functional|forbid side-effecs]t]/ [[Murni fungsional|melarang efek samping]] seluruhnya.

Constantness sering digunakan dalam deklarasi fungsi, sebagai janji bahwa ketika sebuah benda dikirimkan dengan referensi, fungsi disebut tidak akan mengubahnya. Tergantung pada sintaks, baik pointer atau benda yang menunjuk mungkin constant, namun biasanya yang terakhir yang diinginkan. Terutama di C dan C + +, disiplin memastikan bahwa struktur data yang tepat adalah constant sepanjang program ini disebut [[const-correctness]].

Dalam C / C + +, adalah mungkin untuk menyatakan parameter dari fungsi atau metode sebagai constant. Ini adalah jaminan bahwa parameter ini tidak dapat diubah setelah tugas pertama (secara tidak sengaja). Jika parameter adalah pra-didefinisikan (built-in) jenis, itu adalah [[called by value]]/[[disebut oleh nilai]] dan tidak dapat diubah. Jika itu adalah tipe user-defined, variabel adalah alamat pointer, yang tidak dapat dimodifikasi juga. Namun, isi dari objek dapat dimodifikasi tanpa batas. Mendeklarasikan parameter sebagai constant mungkin menjadi cara untuk signalise bahwa nilai" harus" tidak diubah, tetapi programmer harus diingat bahwa pemeriksaan tentang modifikasi objek tidak dapat dilakukan oleh compiler.

Selain fitur ini, itu di C / C + + juga memungkinkan untuk menyatakan fungsi atau metode sebagai . Hal ini mencegah fungsi atau metode dari memodifikasi apa pun kecuali variabel lokal.

Dalam C #, kata kunci ada, tetapi tidak memiliki efek yang sama untuk parameter fungsi, seperti halnya di C / C + +. Ada, bagaimanapun, suatu cara untuk "membangkitkan" compiler untuk melakukan membuat cek, meskipun itu adalah sedikit rumit.
Untuk mendapatkan efek yang sama, pertama, dua antarmuka yang didefinisikan

Kemudian, metode yang didefinisikan memilih antarmuka yang tepat dengan read-only atau membaca / menulis kemampuan:

Sebuah struktur data constant atau objek yang disebut sebagai "[[Immutable object|immutable]]" dalam berorientasi objek bahasa. Sebuah benda yang berubah menganugerahkan beberapa keuntungan dalam perancangan program. Misalnya, mungkin "disalin" hanya dengan menyalin pointer atau referensi, menghindari operasi memakan waktu copy dan menghemat memori.

Bahasa berorientasi objek seperti C + + memperpanjang constantness lebih jauh. Setiap anggota dari struct atau kelas dapat dibuat const bahkan jika kelas tidak. Sebaliknya, kata kunci memungkinkan anggota kelas untuk diubah bahkan jika objek yang instantiated sebagai .

Bahkan fungsi dapat const di C + +. Makna di sini adalah bahwa hanya fungsi const dapat disebut untuk objek instantiated sebagai const, fungsi const tidak mengubah data non-bisa berubah.

Java memiliki kualifikasi yang disebut yang mencegah perubahan referensi dan memastikan tidak akan pernah menunjuk ke objek yang berbeda. Hal ini tidak mencegah perubahan pada objek disebut sendiri. Jawa pada dasarnya setara dengan "pointer" di C + +. Ini tidak menyediakan fitur lain dari .

C # memiliki kedua dan yang di kualifikasi, const adalah hanya untuk kompilasi-waktu constant, sementara readonly dapat digunakan dalam konstruktor dan aplikasi runtime lainnya.

[[Kategori:Pemrogram komputer]]

</doc>
<doc id="1069104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069104" title="Stasiun Karet">
Stasiun Karet

Stasiun Karet (KAT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini ramai pada pagi dan sore hari karena pada saat itulah itulah orang pulang dari kantor/sekolah/kampus mereka. Stasiun ini juga ramai karena stasiun ini dikelilingi perkantoran

Stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api. Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Sudirman, terdapat Stasiun Sudirman Baru (BNI City) yang hanya digunakan untuk KRL bandara.



</doc>
<doc id="1069123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069123" title="Samiati Alisjahbana">
Samiati Alisjahbana

Samiati Alisjahbana () adalah seorang sastrawan dan penyair Indonesia. Dia pernah menempuh pendidikan di Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Indonesia selama tiga tahun sebelum memperdalam ilmunya di Cornell University, Ithaca, New York, Amerika Serikat pada tahun 1954. Karya-karya sastranya antara lain adalah "Seserpih Pinang Sepucuk Sirih", "Harapan dan Sangka" dan banyak karya lainnya.

Samiati menikah dengan Leo Amahorseya. Putri mereka, Ditta Amahorseya dikenal sebagai seorang profesional yang menjabat sebagai Corporate Affair Head of Citibank Indonesia sebelum meninggal dunia pada tanggal 23 Maret 2012 di New York, Amerika Serikat karena penyakit jantung yang dideritanya.

Samiati Alisjahbana adalah anak sulung dari sastrawan terkenal Sutan Takdir Alisjahbana dari istri pertama, Raden Ajeng Rohani Daha. Dua orang adik Samiati dari ibu yang sama adalah Iskandar Alisjahbana, mantan Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB) yang dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa dan Sofyan Alisjahbana yang mendirikan usaha penerbitan dan majalah (Grup Femina). Sedangkan adiknya dari lain ibu yaitu Mirta Kartohadiprodjo juga dikenal sebagai pendiri dan CEO Femina Grup serta Sri Artaria Alisjahbana, seorang jurnalis dan pengusaha yang mendirikan dan memimpin Majalah NooR.



</doc>
<doc id="1069128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069128" title="Koridor 10 Transjakarta">
Koridor 10 Transjakarta

Koridor 10 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Tanjung Priok dan Stasiun BRT PGC 2. Jalan-jalan yang dilalui koridor 10 adalah sepanjang Jalan Enggano, Jalan Yos Sudarso, Jalan Ahmad Yani, Jalan Mayjen DI Panjaitan dan Jalan Mayjen Sutoyo. Koridor 10 terintegrasi dengan KRL Commuter Line di Stasiun Jatinegara dan Stasiun Tanjung Priok (mulai 21 Desember 2015)

Tipe bus yang melayani koridor 10 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 10.



</doc>
<doc id="1069144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069144" title="Ditta Amahorseya">
Ditta Amahorseya

Ditta Amahorseya () adalah seorang profesional dan bankir Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur dan Country Corporate Affairs Head di Citibank Indonesia. Dia meraih gelar master dari Boston University, Amerika Serikat pada tahun 1990.
Ditta adalah putri dari seorang sastrawan, Samiati Alisjahbana (ibu), dan Leo Amahorseya (ayah) serta cucu dari pujangga terkenal, Sutan Takdir Alisjahbana. Ditta Amahorseya meninggal dunia pada tanggal 23 Maret 2012 ketika dalam perawatan di Rumah Sakit Mount Sinai, New York, Amerika Serikat karena penyakit jantung yang dideritanya.


</doc>
<doc id="1069151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069151" title="Fibrillin">
Fibrillin

Fibrillin adalah sebuah glikoprotein yang diperlukan untuk membentuk serat elastis pada jaringan ikat.
Fibrillin disekresikan ke dalam matriks ekstraselular oleh fibroblas dan menyatu dengan mikrofibril tak terlarutkan, yang tampaknya menjadi kerangka deposisi elastin.

Fibrillin-1 adalah komponen utama mikrofibril yang membentuk selubung elastin amorf. Mikrofibril diyakini terdiri dari polimer fibrillin ujung-ke-ujung. Sampai saat ini, tiga bentuk fibrillin telah ditemukan. Protein fibrillin-1 ditemukan oleh Engvall pada tahun 1986, dan mutasi pada gen FBN1 menyebabkan sindrom Marfan.

Protein ini ditemukan pada manusia, dan gennya ditemukan pada kromosom 15. Saat ini, terdapat lebih dari 600 mutasi yang berbeda dari protein ini.

Belum ada struktur lengkap fibrillin-1 yang beresolusi tinggi. Fragmen-fragmen pendek dibuat secara rekombinan dan strukturnya terpecahkan oleh kristalografi sinar-X atau spektroskopi NMR. Contoh yang baru ditemukan adalah struktur domain hybrid2 fibrillin-1 terhadap domain faktor pertumbuhan epidermis pengikat kalsium yang mengapitnya yang diciptakan menggunakan kristalografi sinar-X dengan resolusi 1.8 Å. Mikrofibril yang terbentuk dari protein fibrillin bertanggung jawab atas semua interaksi sel-matriks di tubuh manusia.

Fibrillin-2 ditemukan pada tahun 1994 oleh Zhang dan diduga memainkan peran penting dalam elastogenesis awal. Mutasi pada gen fibrillin-2 dikaitkan dengan sindrom Beals.

Fibrillin-3 diyakini terpusat di bagian otak. Selain otak, fibrillin-3 juga berada di gonad dan ovarium tikus sawah.

Fibrillin-4 baru-baru ini ditemukan pada ikan zebra dan memiliki urutan yang mirip seperti fibrillin-2.


</doc>
<doc id="1069162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069162" title="1 Raja-raja 19">
1 Raja-raja 19

1 Raja-raja 19 (atau I Raja-raja 19, disingkat 1Raj 19) adalah pasal kesembilan belas Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Pengurapan Hazael dilaksanakan oleh Elisa, penerus Elia, setelah Elia dipanggil Allah. Penggenapan ini dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 8.





</doc>
<doc id="1069163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069163" title="Gunung Horeb">
Gunung Horeb

Gunung Horeb, Bahasa Ibrani: , Yunani dalam Septuaginta: , Latin dalam Vulgata: "", adalah sebuah gunung dimana Kitab Deuteronomika dalam Alkitab Ibrani menyatakan bahwa Sepuluh Perintah Allah diberikan kepada Musa oleh Allah. Gunung tersebut dideskripsikan dalam dua tempat (, ) sebagai , "Gunung Allah". Gunung tersebut juga disebut Gunung YHWH.


</doc>
<doc id="1069168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069168" title="1 Raja-raja 20">
1 Raja-raja 20

1 Raja-raja 20 (atau I Raja-raja 20, disingkat 1Raj 20) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kendatipun ketidaksetiaan Ahab dan umat Israel, Allah menunjukkan kemurahan-Nya kepada mereka dengan membebaskan Samaria dari kepungan tentara Aram (). Setahun kemudian Allah memberikan kemenangan gemilang atas Aram di bagian timur Sungai Yordan dekat kota Afek (). Sekalipun demikian, Ahab menolak untuk tunduk dan menyembah Allah Israel yang sejati.



</doc>
<doc id="1069174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069174" title="Sri Artaria Alisjahbana">
Sri Artaria Alisjahbana

Sri Artaria Alisjahbana adalah seorang pengusaha dan wartawan Indonesia yang mendirikan majalah NooR bersama dua orang koleganya yaitu Ratih Sanggarwati dan Jetti Rosila Hadi pada tahun 2003. Dia berperan sebagai Pemimpin Umum pada struktur manajemen majalah muslimah pertama di Indonesia yang bersifat kosmopolitan itu.

Sri Artaria Alisjahbana adalah putri kedua dari sastrawan terkemuka, Sutan Takdir Alisjahbana dengan istri keduanya, Raden Roro Sugiarti. Kakaknya, Mirta Kartohadiprodjo juga berkiprah di dunia jurnalistik dan dikenal sebagai pendiri Femina Group.


</doc>
<doc id="1069186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069186" title="Jetti Rosila Hadi">
Jetti Rosila Hadi

Ir. Jetti Rosila Hadi adalah seorang teknokrat, pengusaha dan wartawan Indonesia yang mendirikan majalah NooR bersama dua orang koleganya yaitu Ratih Sanggarwati dan Sri Artaria Alisjahbana pada tahun 2003. Dia berperan sebagai Pemimpin Redaksi pada struktur manajemen majalah muslimah pertama di Indonesia yang bersifat kosmopolitan itu.

Jetti Rosila Hadi adalah alumni Teknik Planologi Institut Teknologi Bandung (ITB) dan menjabat sebagai Ketua Bidang Organisasi Ikatan Alumni ITB (IA-ITB).


</doc>
<doc id="1069202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069202" title="E.H. Nizar Datuk Kayo">
E.H. Nizar Datuk Kayo

Ir. E.H. Nizar Datuk Kayo adalah seorang teknokrat dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang di Sumatra Barat dan PT Semen Tonasa di Sulawesi Selatan. Putra Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat, yang meraih gelar insinyurnya dari Institut Teknologi Bandung (ITB) ini juga beraktivitas sebagai pimpinan (chairman) pada Yayasan Pengembangan Persemenan Indonesia (PT. Plant Engineering Consultant).



</doc>
<doc id="1069210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069210" title="Marthias Dusky Pandoe">
Marthias Dusky Pandoe

Marthias Dusky Pandoe () adalah seorang wartawan senior Indonesia yang berkarya untuk "Harian Kompas" sejak tahun 1970 sampai pensiun pada tahun 1998.

Marthias adalah seorang wartawan otodidak tanpa satupun gelar akademis jurnalistik yang dipunyainya. Berkat kerja keras, gemar membaca, kecerdasan, dan tajam dalam melihat persoalan, serta kemampuan membangun jaringan yang luas ia dan karyanya sebagai wartawan mendapat apresiasi yang baik dari berbagai pihak.
Marthias Dusky Pandoe dengan memakai inisial "MDP" dalam setiap tulisannya di Harian Kompas telah diidentikkan sebagai representasi Sumatra Barat. Berkat Marthias, Sumatra Barat lebih dikenal lagi di tataran nasional. Sebaliknya di Sumatra Barat ia juga diidentikkan sebagai Harian Kompas.

Pada bulan Mei 2010, tepat diusianya yang ke 80 tahun, Marthias meluncurkan buku "Jernih Melihat Cermat Mencatat" yang dihadiri oleh tokoh-tokoh pers Indonesia diantaranya Jakob Oetama, Rosihan Anwar, Djafar Assegaff, Basril Djabar, Rikard Bagun, Julius Pour, dan Abrar Yusra serta tokoh Indonesia dari Sumatra Barat seperti Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD-RI), Irman Gusman, mantan menteri Fahmi Idris, Hasan Basri Durin, sejarawan Taufik Abdullah, dan sejumlah tokoh lainnya.

Marthias meninggal dunia di kota Padang pada tanggal 9 Mei 2014 dalam usia 84 tahun akibat penyakit stroke yang dideritanya. Ia meninggalkan seorang istri, Zuraida, serta tujuh orang anak.





</doc>
<doc id="1069220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069220" title="Joni Marsinih">
Joni Marsinih

Drs. Joni Marsinih SE. adalah seorang profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang di Sumatra Barat dan PT Pusri Palembang di Sumatra Selatan. Dia menggantikan Ir. Azwar Anas sebagai dirut Semen Padang ketika Azwar Anas terpilih menjadi Gubernur Sumatra Barat pada tahun 1977. Sebelumnya Joni Marsinih menjabat sebagai Direktur Keuangan di pabrik semen tertua di Indonesia itu.



</doc>
<doc id="1069236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069236" title="The 5th Dimension">
The 5th Dimension

The 5th Dimension adalah grup musik pop Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1966. Awalnya dikenal sebagai The Hi-Fi's, grup musik ini berganti nama menjadi The 5th Dimension pada akhir tahun 1966 dan paling terkenal selama tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an untuk mempopulerkan lagu "Up, Up and Away", "Stoned Soul Picnic", "Aquarius/Let the Sunshine In", "Wedding Bell Blues", "One Less Bell to Answer", "(Last Night) I Didn't Get to Sleep at All", dan LP "The Magic Garden".

Grup musik ini terdiri dari lima anggota asli: Billy Davis, Jr., Florence LaRue, Marilyn McCoo, Lamonte McLemore, dan Ron Townson. Tapi Ron Townson meninggal pada tanggal 2 Agustus 2001 karena gagal ginjal.


McCoo dan Davis meninggalkan grup pada bulan November 1975. Sejak itu, anggota lain telah disertakan:






</doc>
<doc id="1069253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069253" title="Bilal Ag Acherif">
Bilal Ag Acherif

Bilal Ag Acherif (lahir 1977, nama belakang juga dapat dieja Cherif) adalah Sekretaris Jenderal dari Pergerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA)

Pada tanggal 26 Juni 2012, ia terluka dalam bentrokan antara pejuang MNLA dan Gerakan Islam untuk Keesaan dan Jihad di Afrika Barat, rekan perjuangan MNLA rekan konflik Mali utara. Menurut juru bicara MNLA, ia dibawa ke Burkina Faso untuk perawatan medis.


</doc>
<doc id="1069256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069256" title="Mahamadou Djeri Maïga">
Mahamadou Djeri Maïga

Mahamadou Djeri Maïga (alias "Mohamed Jerry Maïga" atau "Mahamadou Maiga Djeri"; lahir 1972 – meinggal 22 Oktober 2018) adalah Wakil Presiden Dewan Transisi Negara Azawad, yang didirikan oleh Pergerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA). Setelah MNLA kehilangan kendali atas Mali utara terhadap kelompok Islam, ia melarikan diri ke Niger.


</doc>
<doc id="1069274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069274" title="Ivan Asyutin">
Ivan Asyutin

Ivan Nikolayevich Asyutin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh.

Ia terakhir bermain di skuat utama untuk tim FC Fakel Voronezh di Piala Rusia.



</doc>
<doc id="1069286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069286" title="Marta Etura">
Marta Etura

Marta Etura Palenzuela () adalah aktris film dan televisi asal Spanyol.







</doc>
<doc id="1069293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069293" title="Delton Stevano">
Delton Stevano

Delton Stevano Wohon () adalah pemain sepak bola yang sekarang bermain di Persija Jakarta pada Liga Super Indonesia, ia juga salah satu pemain didikan Persija U-21.


</doc>
<doc id="1069305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069305" title="ANA Wings">
ANA Wings

Per Juni 2012, armada ANA Wings terdiri beberapa pesawat dengan usia rata-rata 11.2 tahun:


</doc>
<doc id="1069312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069312" title="Daftar program penumpang setia">
Daftar program penumpang setia

Program penumpang setia adalah program loyalitas pelanggan yang digunakan oleh maskapai penerbangan kepada penumpang mereka. Ini adalah daftar maskapai penerbangan saat ini dan mantan maskapai penerbangan dengan program penumpang setia mereka, dan nama-nama dari program-program tersebut.












































































</doc>
<doc id="1069370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069370" title="Muaradua (kota)">
Muaradua (kota)

Muaradua adalah ibu kota Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kota ini memiliki curah hujan yang lebat sehingga dijuluki sebagai "Kota Penghujan". Kota ini berpenduduk 51.202 jiwa (2010). Muara Dua hanya menempuh seperempat jam untuk bisa ke Danau Ranau, dan terletak di perbatasan Provinsi Sumatra Selatan, Provinsi Lampung, dan Bengkulu. Biasanya di Muara Dua mata pencariannya antara lain Petani (75%), dan PNS (25%)



</doc>
<doc id="1069372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069372" title="Copa do Brasil">
Copa do Brasil

Copa do Brasil () adalah kompetisi sepak bola sistem gugur yang dimainkan oleh 64 tim yang mewakili semua 26 negara bagian Brasil ditambah 1 Distrik Federal. Kompetisi ini sekarang disponsori oleh Kia Motors dan oleh karena itu secara resmi dikenal sebagai Copa Kia do Brasil.

Turnamen ini dimainkan dalam dua leg babak sistem gugur. Dalam dua putaran pertama, tim tamu otomatis melaju ke babak berikutnya jika mereka mengalahkan tim tuan rumah dengan selisih 2 gol atau lebih di leg pertama.

Aturan gol tandang digunakan dalam Copa do Brasil, yang merupakan fitur yang tidak biasa bila dibandingkan dengan kompetisi di Amerika Selatan lainnya. Misalnya, Copa Libertadores tidak mengadopsi aturan ini sampai tahun 2005.

Copa do Brasil adalah kesempatan bagi tim dari negara-negara bagian yang lebih kecil untuk bermain melawan tim-tim besar dan episode tumbangnya tim-tim besar oleh tim guram telah menjadi hal biasa sepanjang sejarah kompetisi ini.

Fakta yang tidak biasa tentang kompetisi ini adalah bahwa tidak mungkin bagi sebuah tim untuk menjadi juara dua kali berturut-turut, sebagai juara bertahan mereka akan bermain di Copa Libertadores tahun depan, membuat mustahil bagi tim untuk bermain di Copa Libertadores dan Copa do Brasil pada tahun yang sama karena jadwal yang padat.

Tim memenuhi syarat untuk berkompetisi di Copa do Brasil pada tahun 2009 adalah sepuluh klub tempat terbaik pada peringkat CBF, dan 54 klub posisi terbaik di kejuaraan negara bagian, di mana jumlah kuota klub peserta per negara bagian adalah antara satu sampai tiga klub.



</doc>
<doc id="1069374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069374" title="Kawa no Nagare no Youni">
Kawa no Nagare no Youni

Lagu "Kawa no Nagare no Youni" sebelumnya sudah direkam dalam album "Kawa no Nagare no Youni: Fushichou Part II". Ketika akan dikeluarkan sebuah singel dari album ini, staf sepakat untuk merilis singel dari lagu "Ha Ha Ha" yang berirama pop. Namun akhirnya lagu "Kawa no Nagare no Youni" yang diterbitkan sebagai singel didesak keras oleh Misora sewaktu rekaman. Lagu "Ha Ha Ha" akhirnya dijadikan lalu sisi B pada singel "Onna wa Kinou no Tame ni Otoko wa Ashita no Tame ni" yang juga berasal dari album "Kawa no Nagare no Youni: Fushichou Part II".

Singel ini dirilis oleh Nippon Columbia pada 11 Januari 1989. Singel ini ternyata menjadi singel terakhir dari Hibari Misora yang meninggal dunia pada 24 Juni 1989 pada usia 52 tahun. Setelah meninggalnya Misora, penjualan singel ini meningkat, dan terjual hingga 1,5 juta kopi.

Lagu ini dinyanyikan bersama oleh para penyanyi yang datang melayat seperti Saburō Kitajima, Harumi Miyako, dan Masako Mori di upacara pemakaman Hibari Misora yang diadakan di Rumah Duka Aoyama, 22 Juli 1989.

"Sungai" yang disebut-sebut dalam lagu ini sebenarnya adalah Sungai East di New York City. Penulis lirik lagu ini, Yasushi Akimoto saat itu menetap di New York City, dan menulis lirik lagu ini di Kafe Lanterna, New York City. Menurut Akimoto, saat itu dirinya tidak berpikir panjang. dan mulai menulis dari judul lagu "Kawa no Nagare no Youni" ("Bagaikan Aliran Sungai"). Alasan pemilihan judul seperti itu dirinya juga tidak tahu. Meskipun demikian dalam wawancara, Akimoto menjawab, .

Pada akhir tahun 1989, singel "Kawa no Nagare no Youni" memenangi Japan Record Awards ke-31 sekaligus untuk dua kategori Grand Prix dan Lagu Terbaik. Almarhumah Hibari Misora memenangi Penghargaan Khusus Penyanyi Terhormat. Sebagai penghormatan atas prestasi Misora, Japan Record Awards mulai memberikan Penghargaan Misora Hibari sejak tahun 1989 (nantinya penghargaan ini diubah namanya menjadi Rekomendasi Memorial Misora Hibari).

Stasiun televisi TBS memiliki rekaman video Hibari Misora menyanyikan lagu ini secara utuh. Pada waktu itu Misora menyanyikannya pada acara spesial Tahun Baru "Haru Ichiban! Nesshō Misora Hibari: Ima Chikai Aratani Moeru Fushichō Zen 25-kyoku" yang ditayangkan 4 Januari 1989. Rekaman Misora Hibari menyanyikan lagu ini lalu ditayangkan oleh TV Tokyo (acara "Enka no Hanamichi", 15 Januari 1989) dan Fuji Television ("Shionogi Music Fair" 15 Januari 1989). Rekaman video Mibari Misora yang merupakan liputan acara televisi TBS disunting menjadi video musik Laser Disc Karaoke yang dirilis pada tahun 1990 oleh Nippon Columbia. Sejak tahun 2998, Daiichikosho yang merupakan anak perusahaan Nippon Columbia merilis video karaoke "Kawa no Nagare no Youni" oleh Hibari Misora untuk sistem karaoke BB Cyber DAM dan Premier Dam.



</doc>
<doc id="1069380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069380" title="Golden Myanmar Airlines">
Golden Myanmar Airlines

Golden Myanmar Airlines adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah domestik dan internasional pertama di Myanmar yang didirikan pada Agustus 2012. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh 15 investor utama termasuk direktur CB Bank and Myanmar Golden Star. Maskapai ini diluncurkan pada bulan Januari ini dengan Airbus A320 dan direncanakan akan menerima pesawat baru setiap enam bulan.




</doc>
<doc id="1069404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069404" title="Mat Kearney">
Mat Kearney

Mathew William "Mat" Kearney (; ) adalah seorang musisi Amerika Serikat yang lahir di Eugene, Oregon, sekarang tinggal di Nashville, Tennessee. Kearney mendapat banyak pujian dan pengakuan atas album debutnya, "Nothing Left to Lose", yang dirilis oleh Columbia Records. Sejauh ini, ia menghasilkan 4 lagu yang masuk 20 besar tangga lagu Adult Top 40 Chart.

Album terbarunya, "Young Love", dirilis tanggal 2 Agustus 2011. Singel pertama album ini, "Hey Mama," dirilis pada tanggal 10 Mei 2011.







</doc>
<doc id="1069429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069429" title="Belat, Karimun">
Belat, Karimun

Kecamatan Belat adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Karimun dengan pusat pemerintahan Desa Sabele, yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kundur Utara. Pemekaran ini diajukan Raperdanya pada tanggal 11 Juni 2012
Kecamatan ini terdiri atas 1 kelurahan dan 5 desa yaitu Kelurahan Lebuh, Desa Penarah, Desa Sebele, Desa Tebias, Desa Sungai Asam dan Desa Degong.


</doc>
<doc id="1069470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069470" title="Arnold Verstraelen">
Arnold Verstraelen

Mgr. Arnold Verstraelen, S.V.D. () adalah Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil sejak ditunjuk pada 13 Maret 1922 sampai meninggal dunia pada 15 Maret 1932.

Verstraelen dilahirkan dari anak seorang kepala sekolah dasar. Ia menjalani studi di seminari menengah SVD di Steyl, Belanda, dan melanjutkan pendidikan filsafat dan teologi di Wina yang saat itu merupakan wilayah Austria-Hongaria.

Verstraelen ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 24 Februari 1907. Sebagai misionaris Serikat Sabda Allah, ia bertugas di Togo sejak 1907 hingga 1912. Ia kemudian ditugaskan ke Kepulauan Sunda Kecil sesuai permintaan Pastor Petrus Nuyen S.V.D. Ia tiba pada 14 Mei 1913 di Pelabuhan Atapupu, bersama dengan Br. Lusianus Mulken, S.V.D. Ia menjadi imam kedua yang tiba di Kepulauan Sunda Kecil. Bersama dengan Prefek Apostolik saat itu, Petrus Noyen, S.V.D., mereka melaksanakan karya misi melalui pendekatan antropologis dan kultural, dan berhasil menciptakan "rasa memiliki" masyarakat Timor terhadap iman Katolik. Mereka juga melakukan perjalanan keliling di wilayah Prefektur Apostolik, termasuk ke Lahurus dan Halilulik. Sejak 1913 hingga 1922 setelah perpindahan Noyen ke Ndona, ia menjadi pemimpin misi di Timor, bahkan terkadang menjadi imam satu-satunya yang ada, terutama saat pecahnya Perang Dunia I.

Seiring dengan peningkatan status Kepulauan Sunda Kecil dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, pada keesokan harinya, Verstraelen ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik. Ia diberi gelar Uskup Tituler Myriophytos "in partibus infidelium". Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 1 Oktober 1922. Uskup Roermond, Laurentius Josephus Antonius Hubertus Schrijnen menjadi Uskup Konsekrator, sementara Uskup Breda, Pieter Adriaan Willem Hopmans dan Uskup 's Hertogenbosch, Arnold Frans Diepen menjadi Uskup Ko-konsekrator. Selain untuk menerima tahbisan, kepulangan ke Belanda bertujuan untuk penggalangan dana bagi Vikariat yang dipimpinnya. Dengan menjadi Vikaris Apostolik, ia memiliki kedudukan yang setara dengan Vikaris Apostolik Batavia dan juga wilayah lainnya yang telah diangkat menjadi vikariat apostolik. Namun, hubungan dengan pemerintah kolonial Belanda tetap lebih banyak dijalin oleh Edmundus Luypen, S.J. yang berkedudukan di Batavia.

Pada 13 Mei 1924, Verstraelen menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. saat menjadi Vikaris Apostolik Batavia bergelar Uskup Tituler Aezani.

Selama ekspansi yang cepat, Verstraelen melanjutkan perencanaan dan pembiayaan terpusat yang telah dilakukan Noyen. Ia memprakarsai perkebunan di Nangahale dan Riangwulu, sebagai upaya untuk bergerak menuju kemandirian dalam bidang finansial. Misionaris keturunan Jerman menganggapnya terlalu dekat dengan politik kolonial Belanda. Dalam debat dengan superior agama asal Jerman, B. Glanemann, Glanemann akhirnya harus mengakui otoritas vikaris apostolik.

Verstraelen juga menjadi inisiator pendirian Seminari Tinggi Santo Paulus, Ledalero. Ia berpikiran bahwa dengan jumlah umat yang telah mencapai 100.000 orang, maka perlu didirikanlah sebuah seminari. Hal ini sekaligus menjadi tanggapan ensiklik "Maximum Illud" yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XV pada tahun 1919. Ia menugaskan Pastor Frans Cornelissen, seorang imam yang belum lama tiba di Flores dan sebelumnya telah memiliki ijazah guru, untuk mendirikan seminari. Hal ini juga memberi gambaran jelas bagaimana Verstraelen hendak mengadakan pembinaan bagi para calon imam pribumi.

Verstraelen mengikuti strategi misi umum seperti yang dirancang oleh pendahulunya. Ende-Ndona tetap menjadi pusat misi. Ekspansi sekolah secara cepat dari 137 ke 287 dan cabang misi menghasilkan pertumbuhan umat yang dibaptis dari sekitar 60.000 tahun 1921 menjadi 200.000 pada awal 1932. Jumlah gereja dan kapel turut meningkat dari 96 hingga 333. Ia memperlihatkan pertumbuhan sebagaimana yang telah dirancang Noyen secara stabil. Ia juga rutin menulis dalam bulanan SVD, De Katholieke Missien, untuk mengucapkan terima kasih kepada para donatur, menunjukkan foto-foto gereja yang telah dibiayai, serta meminta lebih banyak dana. Ia juga bertolak ke Eropa dan Amerika pada Juli 1930 hingga Agustus 1931 untuk menjamin keuangan para misionaris.

Pada 1932, ia mengirim dua orang imamnya, yakni Simon Buis dan P. Beltjens ke akademi film di New York dan pelatihan di Hollywood untuk membuat film Ria Rago dan Amorira, demi pengumpulan dana di Eropa bagi tanah misi di sana. Ia menekankan pada dua hal dalam pembuatan film tersebut, yakni ketepatan detail etnografis dan perlakuan secara peka terhadap warga lokal.

Segera setelah pengangkatannya pada tahun 1922, Verstraelen mengunjungi Belanda untuk ditahbiskan sebagai uskup, tetapi juga untuk mengumpulkan dana. Dia menulis secara teratur dalam SVD bulanan De Katholieke Missien, di mana ia berlimpah mengucapkan terima kasih kepada orang-orang percaya yang murah hati di Belanda dan Amerika, menunjukkan foto-foto gereja-gereja mereka telah dibiayai, dan juga tanpa malu-malu meminta lebih banyak uang. Dari Juli 1930 sampai Agustus 1931 ia kembali berpaling ke Eropa dan mengunjungi Amerika untuk menjamin dasar keuangan untuk perusahaan misionaris.

Mgr. Verstraelen juga menjadi pencetus berdirinya Gereja Kristus Raja, sebagai suatu tempat ibadah dan juga pusat vikariat apostolik. Peletakan batu pertama dilakukan pada 18 Mei 1930 dan ditahbiskan pada 7 Februari 1932. Kedua bagian pembangunan tersebut dilakukan oleh Mgr. Verstraelen. Pembangunan gereja ini dipercayakan kepada Pater Huijlink selaku Pastor Paroki setempat. Pada tahun 1932, ia mengirim dua imamnya, Simon Buis dan P. Beltjens, untuk sebuah akademi film New York dan untuk pelatihan ke Hollywood untuk memenuhi syarat untuk membuat film Ria Rago dan Amorira, alat utama dalam pengumpulan dana di Eropa untuk misi Flores.

Verstraelen menjabat sampai wafat pada tanggal 15 Maret 1932 (sejumlah pihak menulis juga pada 16 Maret 1932) karena kecelakaan mobil. Pada waktu itu, ia hendak bertolak menuju seminari di Todabelu-Mataloko, Ngada, menggunakan mobil yang dikendarai oleh Pastor Johanes Bouma. Saat berada di sekitar 50 kilometer sebelah barat Ende, mobil terbalik karena seekor kuda panik karena mendengar suara mobil yang jarang terdengar. Pastor Bouma tidak dapat mengendalikan kendaraan dan akhirnya terbalik dan jatuh di lereng di ketinggian 10 meter, serta menabrak sebuah batu besar. Mgr. Verstraelen terlempar keluar dari mobil dan tewas di tempat, sementara Pastor Bouma mengalami patah di tangan kirinya. Kematiannya yang mendadak membawa kesedihan mendalam bagi umat Katolik di vikariat yang dipimpinnya serta menjadi masalah untuk menunjuk pengganti secara cepat. Hal ini terutama karena usia Mgr. Verstraelen saat itu yang baru 49 tahun dan 7 bulan, atau sekitar 10 tahun sejak ditahbiskan menjadi uskup. Ia diingat sebagai pribadi yang hangat dan antusias, serta penuh inisiatif dan berkarisma. Misa Requiem baginya diselenggarakan di Gereja Katedral Ende, dan dipimpin oleh Pro-Vikaris sekaligus Administrator Apostolik, Henricus Leven. Leven kemudian menjadi penerusnya di Kepulauan Sunda Kecil.


</doc>
<doc id="1069471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069471" title="Bandar Udara Internasional Christchurch">
Bandar Udara Internasional Christchurch

Bandar Udara Internasional Christchurch adalah bandar udara utama yang melayani Christchurch, Selandia Baru. Bandar udara ini berlokasi 12 kilometre di barat laut pusat kota, di daerah suburban Harewood. Christchurch (Harewood) Airport officially opened 18 May 1940 and became New Zealand's first International Airport 16th Dec 1950. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Selandia Baru setelah Auckland.



</doc>
<doc id="1069472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069472" title="Taskya Namya">
Taskya Namya

Taskya Namya () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali kariernya menjadi pemeran utama di film "Langit Ke-7" dan berperan sebagai Dania..

Taskya tampil dalam berbagai judul FTV. Dan pada tahun 2013 dia kembali bermain dalam 2 film yaitu : Cahaya Kecil bersama dengan Petra Sihombing, Andy /rif dan Verdi Solaiman, Omnibus Isyarat part "Flora" bersama dengan Abimana.

Dia memiliki hobi menari (dance) dan menyanyi. Dia tampil di video klip ost Cahaya Kecil dengan judul Rindu yang dinyanyikan oleh Petra Sihombing.

sebagai Sandra





</doc>
<doc id="1069474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069474" title="Heinrich Leven">
Heinrich Leven

Mgr. Heinrich Leven, S.V.D. () adalah Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil yang terpilih pada 25 April 1933 dan mengundurkan diri pada 21 Juni 1950.

Leven lahir di Lank wilayah Sungai Rhein. Ayahnya Wilhelm Leven (1853–1922) merupakan seorang guru di sekolah dasar, sementara ibunya Catharina Classen (1857–1900) merupakan ibu rumah tangga. Pada 3 Oktober 1899, Leven mulai masuk rumah misi Serikat Sabda Allah di Steyl, Belanda. Ia sempat dikirim pulang karena kesehatannya yang lemah. Dalam mengisi waktu luangnya, ia membantu ayahnya mengajar di sekolah. Setelah sehat, ia kembali ke Steyl untuk menempuh pendidikan di seminari menengah.

Ia mengucapkan kaul pertamanya pada 1 November 1907 dan disusul dengan kaul kekal pada 7 September 1910. Pada 29 September 1910, ia ditahbiskan menjadi imam bersama dengan 56 orang sekelasnya.

Ia melanjutkan pendidikan dalam bidang teologi di Sankt Gabriel, Wina, Austria-Hongaria. Sebagai seorang misionaris, Leven ditugaskan ke Togo, sebuah wilayah di Afrika yang merupakan protektorat Jerman sejak 1884. Ia berlayar bersama empat orang rekannya dan tiba pada 10 Agustus 1911. Di Togo, ia bertugas dalam bidang pendidikan di sekolah-sekolah, termasuk pengaturan kurikulum hingga urusan keuangan dan bahan bangunan. Karena terjadinya Perang Dunia I, mereka kemudian dipenjarakan, dan kegiatan belajar mengajar di sekolah dihentikan. Pada 10 Oktober 1917, bersama seluruh misionaris Jerman, ia harus meninggalkan Togo. Ia dipindahkan ke Freetown sebelum berlayar ke Inggris, dan ditahan di kamp penjara Alexandra Palace. Pada Desember 1917, ia sempat dipenjara di Liverpool sebelum dipindahkan ke Isle of Man. Ia baru dibebaskan pada 17 Mei 1918. Sekembalinya ke Jerman, Leven ditugaskan di sebuah paroki di Stratum, sebuah kota dekat tempat kelahirannya sampai pada awal 1920.

Pada tahun 1919, ia mengajukan lamaran kepada Superior General SVD untuk dikirim ke Kepulauan Sunda Kecil, Indonesia. Saat itu, ia belum mengetahui secara persis seperti apa wilayah di sana. Pada 23 Oktober 1920, ia bertolak dari Rotterdam dan tiba di Tanjung Priok pada 20 November 1920. Ia kemudian melanjutkan perjalan ke Flores dengan berlayar, dan tiba di Ende pada 11 Desember 1920. Selama di Ende, ia mempelajari bahasa Melayu di Ndona. Di pusat keuskupan Ndona, ia bertemu Mgr. Arnoldus Verstraelen, S.V.D. yang sempat bermisi bersama di Togo. Oleh Verstraelen, ia ditugaskan dalam bidang pendidikan di sekolah, seraya menjadi sebagai pastor pendidik di Halilulik, Timor sejak 22 Juli 1922. Tugas penting lain yang dia pegang adalah menjadi inspektur sekolah (penilik) untuk sekolah misi di Timor dengan surat resmi dari pemerintah. Hal ini dijalaninya selama lima tahun sampai Juli 1927. Pasca kematian Pastor Yan van Cleef, Wakil Pro-vikaris dari Mgr. Verstraelen, ia dipindahkan dari Timor ke Ndona pada 1 Agustus 1927 dan mengisi jabatan tersebut. Selama mengisi posisi tersebut, ia mengelola dan menyelenggarakan pendidikan di semua sekolah Katolik di Nusa Tenggara. Ia turut mengisi posisi Verstraelen selama kunjungan ke luar negeri. Selama masa ini, ia mengatur pelayanan misionaris yang tersebar di wilayah misi tersebut. Pasca kematian mendadak Mgr. Verstraelan pada 15 Maret 1932, Leven ditunjuk menjadi Administrator Apostolik. Selama mengisi kekosongan sebagai Administrator Apostolik, ia mampu mengorganisasi kegiatan harian Gereja.

Hal tersebut dilakukannya sampai ia kemudian ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik pada 25 April 1933. Ia diberi gelar Uskup Tituler Arca di Armenia. Sebelumnya, pemerintah Belanda sempat keberatan dengan penunjukkan ini karena Leven berkewarganegaraan Jerman, sehingga Pemerintah Belanda kemudian menawari Leven sebagai warga negara Belanda. Hal ini disetujuinya, sehingga proses kemudian dapat terus berlangsung. Leven saat itu dianggap tokoh yang agak kaku dan birokratis, berbeda dengan pendahulunya yang hidup dinamis dan kadang-kadang bahkan dicap sebagai 'Prusia'. Ia kemudian ditahbiskan pada 12 November 1933 di Uden, Belanda. Uskup 's Hertogenbosch, Arnold Frans Diepen menjadi Uskup Konskerator, dengan Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Breda, Pieter Adriaan Willem Hopmans dan Uskup Roermond, Jozef Hubert Willem Lemmens. Sebagai Uskup, ia memilih moto ""O Crux, ave, spes unica"" (Salam O Salib, Harapan Satu-satunya). Dalam hal ini dinyatakan pengakuan iman bahwa Salib sebagai harapan satu-satunya baik untuk "yang saleh" maupun "yang salah", karena Salib menjadi media rahmat pengampunan, sehingga menjadikan Salib lambang penebusan dan belas kasih.

Pada 3 Oktober 1934, Leven menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Pieter Jan Willekens, S.J. sebagai Uskup Tituler Zorava ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Batavia.

Dalam bidang perkawinan, di mana adat Flores sangat berbeda dari aturan dasar Katolik, membuat sebagian orang yang baru dibaptis tidak siap untuk mengikuti aturan formal dalam agama baru mereka. Leven kemudian mengadakan sinode pada tahun 1935 di Ndona, sebagai upaya agar pernikahan adat diterima secara sah pula. Hal ini memberi ruang untuk pembangunan Gereja tanpa bahaya pengucilan dan ekskomunikasi.

Leven kemudian mendirikan serikat para suster Kongregasi Pengikut Yesus (bahasa Latin: "Congregatio Imitationis Jesu"; CIJ) pada tanggal 25 Maret 1935 di Jopu, Ende, Flores. Hal ini didasari atas kondisi saat itu bahwa para wanita diperlakukan sebagai barang yang bisa diperdagangkan untuk kepentingan feodal dan golongan atas. Berbagai penyakit baik fisik maupun psikis kemudian timbul akibat kondisi ini, namun juga tidak dapat dengan mudah mendapat penanganan, sehingga pada akhirnya kondisi masyarakat menjadi hidup dalam kemelaratan. Leven berharap melalui kongregasi ini martabat para wanita penderita serta kaum papa miskin dapat terangkat, sekaligus memberi pengajaran bagi mereka yang belum mengenal agama. Pendirian ini secara sah dilakukan setelah diterimanya 9 orang novis pada angkatan pertama pada tahun yang sama. Saat itu, Leven juga menyadari bantuan dari Eropa sulit diharapkan di tengah zaman malaise yang sedang berlangsung.

Pada 21 Juni 1950, Leven yang berusia 67 tahun mengundurkan diri sebagai Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil. Sebagai Vikaris Apostolik Emeritus, ia tetap memegang gelar Uskup Tituler Arca in Armenia hingga kemudian ia meninggal.

Dalam dua bulan pada tahun 1951, Leven menjadi Uskup Penahbis Utama bagi tiga orang uskup di wilayah sekitar Vikariat Apostolik Ende, yakni pada 25 April 1951 bagi Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, lalu bagi penerusnya, Mgr. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Endeh bergelar Uskup Tituler Nilopolis pada 3 Mei 1951, dan 10 hari kemudian bagi Mgr. Wilhelm van Bekkum, S.V.D sebagai Vikaris Apostolik Ruteng bergelar Uskup Tituler Tigias. Pada 6 Agustus 1952, Leven juga menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Frans Simons, S.V.D. saat ditahbiskan menjadi Uskup Indore, India.

Leven meninggal dunia pada 31 Januari 1953 di Steyl, Belanda.

Beberapa lembaga pendidikan dinamai untuknya, termasuk SD-SMP-SMA Katolik Henricus Leven, yang terletak di Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="1069486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069486" title="Antonius Hubertus Thijssen">
Antonius Hubertus Thijssen

Mgr. Antonius Hubertus Thijssen, S.V.D. () adalah Uskup Emeritus Larantuka setelah menjabat sejak 1961 hingga mengundurkan diri pada 1973. Sebelum menduduki jabatan ini, ia merupakan Vikaris Apostolik Endeh sejak 1951 hingga 1961.

Pada 8 September 1925, Thijssen masuk novisiat SVD di Helvoirt, Belanda. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai biarawan SVD tahun 1931.

Thijssen ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada tanggal 31 Januari 1932. Sejak tahun 1932 hingga 1934 ia mengajar di Seminari Menengah Uden, Belanda. Ia kemudian bermisi ke Kepulauan Sunda Kecil. Sejak kedatangannya pada 4 Oktober 1936, ia bersama Pater van Stiphout ditugaskan di seminari tinggi yang berada di Mataloko, Larantuka. Seminari ini kemudian pindah ke Ledalero pada tahun 1938. Ia tetap menjabat sampai tahun 1942. Pada 15 Juli 1942, ia bersama 118 orang misionaris asing lainnya ke Sulawesi. Pada tahun 1946, ia kembali ke Flores dan bertugas sebagai dosen dan prefek Seminari Tinggi St. Paulus, Ledalero.
Pada tahun 1947, ia kemudian diangkat menjadi regional wilayah Bali, Lombok, Sumbawa, Sumba, dan Flores.

Pada 8 Maret 1951, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Endeh dengan gelar Uskup Tituler Nilopolis. Penunjukkan ini bersamaan dengan pergantian nama dari Kepulauan Sunda Kecil menjadi Endeh. Ia kemudian ditahbiskan menjadi uskup pada 3 Mei 1951. Vikaris Apostolik Emeritus Kepulauan Sunda Kecil yang bergelar Uskup Tituler Arca di Armenia, Heinrich Leven, S.V.D. menjadi Uskup Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Vikaris Apostolik Atambua bergelar Uskup Tituler Candyba, Jacques Franciscus Maria Pessers, S.V.D. bersama dengan Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. 10 hari kemudian, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Wilhelm van Bekkum, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Ruteng bergelar Uskup Tituler Tigias. Pada tahun 1953, ia meminta kepada para Suster OCD untuk membuka biara di Ende sambil menanti kejelasan untuk kembali ke Lembang. Mereka kemudian memilih bertempat tinggal di Bajawa.

Bersamaan dengan dipromulgasikannya Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, ia "bertukar posisi" dengan Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., di mana ia menjadi Uskup Larantuka, sementara Mgr. Manek menjadi Uskup Agung Endeh. Pada 3 Oktober 1961, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D. sebagai Uskup Denpasar. Ia mengikuti Konsili Vatikan II secara utuh sebagai Bapa Konsili (1962-1965) dalam keempat sesi yang ada. Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. sebagai Uskup Agung Endeh pada 11 Juni 1969. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada 23 Februari 1973. Pada saat yang bersamaan, ia diangkat menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Denpasar dengan gelar Uskup Tituler Eguga. Selama masa tersebut, ia menghadapi berbagai tantangan dari dalam dan luar Gereja, termasuk para imam, pemerintah, dan penganut agama lain. Ia juga meningkatkan karya pendidikan, kesehatan, dan pembangunan gereja serta kapel. Ia turut mengusahakan pembangunan Gereja Katedral Denpasar. Ia menahbiskan Mgr. Darius Nggawa, S.V.D. sebagai Uskup Larantuka pada 16 Juni 1974 sebagai Penahbis Utama.

Thijssen kemudian meninggal dalam usia 72 tahun pada 7 Juni 1982 di Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo, Kota Surabaya, Jawa Timur. Ia kemudian dimakamkan di Tempat Pemakaman Palasari, Kabupaten Jembrana, Bali.


</doc>
<doc id="1069490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069490" title="Gregorius Manteiro">
Gregorius Manteiro

Mgr. Gregorius Manteiro, S.V.D. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Kupang yang telah menjabat sejak menjadi Uskup Kupang pada 13 April 1967 hingga wafat sebagai Uskup Agung Kupang pada 10 Oktober 1997.

Pada 24 Oktober 1951, Manteiro ditahbiskan menjadi seorang imam Serikat Sabda Allah. Selama menjadi imam, ia sempat menduduki jabatan sebagai rektor di Seminari Menengah St. Pius XII, Kisol, Manggarai., setelah sebelumnya juga merupakan prefek pertama di sana.

Bersamaan dengan pendirian Keuskupan Kupang sebagai pemekaran dari Keuskupan Atambua, Manteiro ditunjuk sebagai Uskup pertama. Ia ditahbiskan pada 15 Agustus 1967 di Lapangan Frater Merdeka, Kupang. Uskup Agung Endeh, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., dengan didampingi oleh Uskup Atambua, Theodorus van den Tillaart, S.V.D. dan Uskup Denpasar Paul Sani Kleden, S.V.D. Dalam tugas itu, pelayanan yang dikerjakan cukup berat karena Kupang memiliki umat dari berbagai daerah dan suku yang tersebar di dua kabupaten.

Manteiro menjadi Penahbis Pendamping dalam penahbisan Uskup Ruteng, Vitalis Djebarus, S.V.D. pada 5 Mei 1973 dan dalam penahbisan Uskup Auksilier Atambua bergelar Uskup Tituler Zaba, Anton Pain Ratu, S.V.D. pada 21 September 1982. Ia kemudian menjadi Penahbis Utama bagi Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. sebagai Uskup Weetebula pada 25 April 1986.

Seiring dengan peningkatan status Keuskupan Kupang menjadi Keuskupan Agung pada 23 Oktober 1989, Manteiro ditunjuk sebagai Uskup Agung pertama Kupang. Ia kemudian menerima pallium dari Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Francesco Canalini pada 4 November 1989 di Gereja Katedral Kupang.

Sebagai Uskup Agung Kupang, ia turut memprakarsai pendirian Seminari Tinggi St. Mikhael pada 15 Agustus 1991, berama dnegan Uskup Atambua dan Uskup Weetebula.

Pada 21 April 1997, ia dibantu dengan kehadiran Uskup Agung Koajutor, yakni Petrus Turang. Ia kemudian menjadi penahbis pendamping baginya pada 27 Juli 1997.

Manteiro meninggal dunia dalam usia 73 tahun pada 10 Oktober 1997 di Jakarta. Ia dimakamkan di sisi timur dari Gereja Katedral Kristus Raja, Kupang. Sesuai Kitab Hukum Kanonik, kepemimpinan Keuskupan Agung Kupang dilanjutkan oleh Mgr. Petrus Turang selaku Uskup Agung Koajutor.


</doc>
<doc id="1069491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069491" title="Jacobus Duivenvoorde">
Jacobus Duivenvoorde

Mgr. Jacobus Duivenvoorde () adalah Uskup Agung Merauke sejak terpilih pada 26 Juni 1972 hingga mengundurkan diri pada 7 April 2004.

Duivenvoorde mengucapkan kaul pertamanya pada tanggal 21 September 1949. Sejak awal, ia tertarik melakukan kegiatan misi ke Papua. Ketika muda, ia sering berkoresponden dengan rohaniwan di sana. Ia kemudian berkeputusan untuk pergi ke sana. Ia kemudian ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 5 September 1954.

Pada tahun 1956, ia diangkat oleh uskup sebagai Sekretaris Keuskupan Agung Merauke. Selain mengerjakan pekerjaan di sekretariat, ia juga bertugas untuk mengajar agama di sekolah dasar, memberi homili di gereja, serta pelayanan pastoral bagi para polisi.

Ia terpilih menjadi Uskup Agung Merauke pada 26 Juni 1972 oleh Paus Paulus VI. Penunjukan ini bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pensiun pendahulunya, Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. Ia ditahbiskan pada 1 Oktober 1972 oleh Uskup Agung Emeritus Merauke, Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. dengan didampingi oleh Uskup Djajapura Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. dan Uskup Manokwari, Mgr. Petrus Malachias van Diepen, O.S.A.

Selama menjadi Uskup, ia memberi perhatian pada semangat anak-anak muda Papua saat itu yang semangat dalam menjalankan ibadah sebagai bentuk pengabdian kepada Tuhan dan sesama. Gereja saat itu membantu masyarakat setempat menghayati hidup sebagai orang Kristen supaya menjadi nyata dalam keseharian mereka. Gereja juga terlibat aktif dalam proyek pertanian, perikanan, dan kegiatan lainnya yang sejenis.

Ia dikenal juga sebagai "pembangun jembatan" ("pontifex"). Ia menolak segala embel-embel yang menyusahkannya. Dalam berbagai kegiatan, ia hanya menggunakan cincinnya saja, sementara mitra dan tongkat gembala hanya digunakan dalam beberapa upacara saja.

Bersama dengan Superior Daerah MSC Papua, ia mendirikan Sekretariat Keadilan dan Perdamaian Keuskupan Agung Merauke (SKP KAME) pada 1 Juli 2001, dengan mengangkat R.P. Jus Felix Mewengkang, M.S.C. sebagai Direktur SKP KAME yang pertama dan menjabat hingga tahun 2006.

Mgr. Duivenvoorde menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats pada 15 September 2002. Ia juga menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna pada 10 April 1994, Mgr. Datus Hilarion Lega sebagai Uskup Manokwari-Sorong pada 7 September 2003.

Ia menjabat sampai pengundurkan dirinya diterima pada tanggal 7 April 2004. Beberapa hari kemudian, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. John Philip Saklil sebagai Uskup Timika pada 18 April 2004. Ia juga menjadi Uskup Penahbis Utama bagi penerusnya, Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. pada 25 Juli 2004. Pada hari Senin, 2 Agustus 2004, Mgr. Duivenvoorde meninggalkan tanah Papua. Ia menempati sebuah bangunan nyaris kosong dan terkesan suram di biara Tilburg Belanda. Ia meninggal dunia dalam usia 83 tahun pada 16 November 2011. Ia dimakamkan pada 21 November 2011 di Tilburg.


</doc>
<doc id="1069497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069497" title="Herman Tillemans">
Herman Tillemans

Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. () adalah Uskup Agung Merauke pertama. Ia menjabat sejak ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Merauke pada 25 Juni 1950 hingga mengundurkan diri pada 26 Juni 1972.

Ia masuk sebagai Anggota MSC pada tahun 1915 ketika berusia 13 tahun di Novisiat Rooi Harten di Tilburg, kemudian pindah ke rumah misi di Breda. Ia ditahbiskan menjadi imam M.S.C. pada tanggal 19 Agustus 1928. Pada 1929, ia ditugaskan untuk bermisi ke Guinea Baru (kini Irian Jaya). Pater Tillemans menginjakkan kakinya pertama kali di Wissel Merren (kini Paniai), sebelum Pdt. Walter Post dan Pdt. Russel Dabler dari misi The Christian Misionari Alliance (CMA) yang diutus Pdt. Robert Alexander Jaffray pada akhir tahun 1937. Pada 27 Desember 1929, ia meneruskan misi di Pantai Selatan dan memperluas wilayah pelayanan gereja sampai ke daerah pegunungan di sepanjang daerah Paniai. Pada 15 Juni 1930, ia membuka stasi kedua di daerah Mimika, yaitu Uta. Pada waktu-waktu yang ada, ia kemudian melakukan ekspedisi. Sejak 1932, ia pindah dari Uta ke Kokonao untuk menggantikan Pastor Kowatzky yang kerap sakit.

Pada tahun 1935, ia membawa seorang dokter pemerintah yang kemudian dipusatkan di Enarotali, yakni Dr. J. V. Debruijn. Pada 1935-1936 ia mengambil sebagai penerjemah, seorang antropolog Henry Bijlmer yang berpartisipasi dalam ekspedisi dari Mimika ke pegunungan Guinea Baru. Pada tahun 1936, ia mengunjungi Asmat bagian utara dengan perahu dayung dari Pusat Misi MSC di Mimika, yang menjadikan karya misi pertama di wilayah Asmat.

Mgr. Tillemans ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Merauke dengan gelar Uskup Tituler Berissa pada 25 Juni 1950. Penunjukan ini terkait pendirian Vikariat Apostolik Merauke sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Amboina satu hari sebelumnya. Pada 5 November 1950 di Merauke, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Nicolas Verhoeven, M.S.C. yang merupakan Vikaris Apostolik Manado bergelar Uskup Tituler Hermonthis. Mgr. Verhoeven dibantu oleh Pastor Oscar Cremers, O.F.M. yang merupakan Prefek Apostolik Hollandia.

Selama menjadi pemimpin di Merauke, Tillemans dikenal sebagai tokoh pendidikan di sana. Sebuah sekolah Katolik di Paniai dinamai menurutnya, yakni Yayasan Pendidikan dan Persekolahan Katolik YPPK Tillemans milik Keuskupan Timika. Pada 1 November 1961, ia mengangkat R.P. Francis Pitka, O.S.C. menjadi Vikaris Delegatus untuk daerah Asmat.

Pada tanggal 15 November 1966, Vikariat Apostolik Merauke ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan Agung dan ia diangkat menjadi Uskup Agung. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 26 Juni 1972. Ia kemudian menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. sebagai Uskup Agung Merauke pada 1 Oktober 1972.


</doc>
<doc id="1069502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069502" title="Tiket maskapai penerbangan">
Tiket maskapai penerbangan

Tiket maskapai penerbangan atau bisa di sebut juga tiket pesawat adalah dokumen yang dikeluarkan oleh sebuah maskapai penerbangan atau agen perjalanan, untuk mengkonfirmasi bahwa seseorang telah membeli kursi penerbangan di pesawat terbang. Dokumen ini kemudian digunakan untuk mendapatkan pas naik di bandara. Kemudian dengan pas naik dan tiket terlampir, penumpang diperbolehkan untuk naik pesawat.

Ada dua macam tiket pesawat - gaya yang lebih tua dengan kupon sekarang disebut sebagai tiket kertas, dan tiket elektronik sekarang lebih umum biasanya disebut sebagai "e-tiket".

Sejak awal tahun 2012 hampir dipastikan seluruh maskapai termasuk Lion air dan Sriwijaya air telah menggunakan sistem tiket pesawat elektronik atau biasa di sebut E-Ticket. Sistem ini dinilai sangat memudahkan penumpang maskapai penerbangan dalam melakukan pembelian. Hal tersebut di karenakan dengan tiket pesawat elektronik, maka penjualan tiket pesawat dapat dilakukan secara online dan real time. Sehingga dapat menghemat waktu proses reservasi yang dilakukan penumpang, di mana sebelumnya untuk melakukan reservasi tiket pesawat di lakukan secara manual (head to head).

Di lain sisi, walau banyak manfaat yang di rasakan dari implementasi teknologi tiket pesawat online tersebut terhadap mobilitas transaksi yang semakin efisien dan efektif. Namun hal tersebut tetap masih dirasakan adanya kekurangan dari implementasi teknologi ini. Kekurangannya adalah, semakin maraknya kasus penipuan yang berkedok penjualan tiket pesawat. Sehingga hal ini banyak memakan korban bagi masyarakat yang masih awam mengenai tiket pesawat elektronik. Pihak maskapai tidak akan bertanggung jawab, apabila ketika penumpang melakukan check in di counter maskapai penerbangan, ternyata tiket pesawat yang digunakan tidak valid atau dengan kata lain belum ter "issued. "Hal ini tentu sangat merugikan pihak penumpang selaku konsumen yang merasa telah melakukan pembelian tiket di maskapai penerbangan.


</doc>
<doc id="1069508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069508" title="NGC 6872">
NGC 6872

NGC 6872 dan IC 4970 adalah sepasang galaksi yang berinteraksi yang berada pada jarak lebih dari 200 juta tahun cahaya dari bumi, pada rasi bintang Pavo.

Pada 22 Maret 1999, European Southern Observatory (ESO) mengamati galaksi tersebut, yang menampilkan bentuk yang spektakuler menyerupai tanda 'integral'. Galaksi ini diklasifikasikan sebagai galaksi tipe SB(s)b pec dan didampingi serta berinteraksi dengan galaksi yang lebih kecil, IC 4970 tipe. E7-S0

NGC 6872 melebar lebih dari enam arcmin di langit. Ukuran sesungguhnya dari ujung ke ujung adalah 522.000 tahun cahaya, menjadikannya galaksi spiral terbesar yang pernah diketahui sampai dengan tahun 2013.



</doc>
<doc id="1069517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069517" title="NGC 1097">
NGC 1097

NGC 1097 (juga dikenal sebagai Caldwell 67) adalah galaksi spiral berbatang berjarak sekitar 45 juta tahun cahaya di rasi bintang Fornax. Galaksi ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 9 Oktober 1790. Galaksi ini merupakan sebuah galaksi yang sangat berinteraksi dengan puing-puing pasang surut jelas dan distorsi yang disebabkan oleh interaksi dengan galaksi pendamping NGC 1097A. Tiga supernova (SN 1992bd, SN 1999eu, dan SN 2003B) telah diamati di NGC 1097.

NGC 1097 juga merupakan galaksi Seyfert. Foto dalam mengungkapkan empat semburan optik sempit yang tampaknya berasal dari inti. Semburan optik ini telah ditafsirkan sebagai manifestasi dari inti aktif (saat ini lemah). Analisis berikutnya mengenai distribusi energi spektral radio sinar-X dari semburan terang ini mampu menyingkirkan sinkrotron dan termal bebas yang bebas emisi. Semburan optik sebenarnya terdiri dari bintang. Kegagalan untuk mendeteksi gas hidrogen atom dalam semburan (dengan asumsi bahwa mereka adalah contoh ekor pasang surut) menggunakan pencitraan dengan teleskop radio Very Large Array HI 21 cm dalam dan simulasi numerik menyebabkan interpretasi saat ini bahwa semburan sebenarnya puing-puing dari galaksi kerdil yang dikanibal.

NGC 1097 memiliki lubang hitam supermasif di pusatnya, bermassa 140 juta kali massa Matahari. Sekitar pusat lubang hitam terdapat cincin daerah pembentukan bintang bercahaya dengan jaringan gas dan debu berbentuk spiral dari cincin ke lubang hitam. Arus masuk materi menuju batang pusat galaksi menyebabkan bintang-bintang baru akan dibuat di atas cincin. Cincin berdiameter sekitar 5.000 tahun cahaya, lengan spiral galaksi memperpanjang puluhan ribu tahun cahaya di luar cincin.

NGC 1097 memiliki dua galaksi satelit, NGC 1097A dan NGC 1097B. Galaksi kerdil eliptis NGC 1097A lebih besar dari NGC 1097B. Galaksi ini merupakan galaksi eliptis aneh yang mengorbit 42.000 tahun cahaya dari pusat NGC 1097. Galaksi kerdil NGC 1097B, yang terluar, ditemukan oleh emisi HI (5 x 10 massa matahari), dan tampaknya menjadi tipe kerdil tidak teratur. Hanya sedikit yang diketahui tentang galaksi ini.




</doc>
<doc id="1069538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069538" title="Tsubasa o Kudasai">
Tsubasa o Kudasai

Lagu "Tsubasa o Kudasai" pertama kali direkam sebagai lagu sisi B pada singel "Takeda no Komoriuta" dari grup musik folk Akai Tori. Singel ini dirilis pada 5 Februari 1971. Lagu ini mulanya diciptakan untuk kontes pencipta lagu profesional "Nemu Popular Festival '70" yang diselenggarakan pada November 1970 oleh resor Nemu no Sato di Hamajima, Distrik Shima (sekarang Kota Shima), Prefektur Mie. Lagu ini baru diajukan oleh anggota Akai Tori untuk direkam, dua jam sebelum sesi rekaman dimulai.

Pada 25 September 1973, Sumiko Yamagata mendaur ulang lagu ini untuk albumnya yang berjudul "Ano Hi no Koto wa: Yamagata Sumiko no Folk Album Dai-2 Shuu". Lagu ini oleh Shōji Hashimoto dari penerbit buku musik Kyouiku Geijutsu Sha dimasukkan ke dalam buku teks pelajaran musik di sekolah Jepang hingga kemudian populer sebagai lagu paduan suara. Di Jepang, lagu ini kemudian menjadi lagu standar untuk pelajaran musik di sekolah umum sejak paruh kedua dekade 1970-an.

Pada 23 Januari 1991, Kaori Kawamura mendaur ulang lagu ini, dan ternyata menjadi lagu hit yang terjual hingga 280.000 kopi. Mantan vokalis Akai Tori, Junko Yamamoto mendaur ulang lagu ini sebagai singel yang dirilis 12 November 1997. Versi Junko Yamamoto dijadikan lagu tema drama televisi "Kaze ni Naritai" di televisi TBS. Lagu ini kemudian dijadikan lagu supporter tim nasional sepak bola Jepang di Piala Dunia FIFA 1998. Yamamoto juga menyanyikan lagu ini di Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano


</doc>
<doc id="1069549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069549" title="NGC 1232">
NGC 1232

NGC 1232 adalah galaksi spiral yang berjarak sekitar 60 juta tahun cahaya dalam rasi bintang Eridanus.

Galaksi ini didominasi oleh jutaan bintang terang dan debu gelap, pada lengan spiral yang berputar di sekitar pusat. Gugus terbuka yang berisi bintang-bintang biru terang yang tersebar di sepanjang lengan spiral, dengan diantaranya jalur debu gelap padat antarbintang. Bagian yang kurang terlihat merupakan bintang normal redup dan gas antarbintang, menghasilkan massa yang tinggi sehingga mereka mendominasi dinamika pusat galaksi. Bagian yang tidak terlihat merupakan bentuk tidak diketahui yang disebut materi gelap, diperlukan untuk menjelaskan gerakan dari bahan yang terlihat di luar galaksi.

NGC 1232 dan satelitnya merupakan bagian dari gugus Eridanus, bersama dengan NGC 1300.

NGC 1232A merupakan galaksi satelit NGC 1232. Galaksi ini diduga menjadi penyebab tidak biasa lentur di lengan spiral. Pada tahun 1988, NGC 1232A diperkirakan berjarak 68 juta tahun cahaya sementara NGC 1232 diperkirakan berjarak 65 juta tahun cahaya.




</doc>
<doc id="1069575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069575" title="Hiroyuki Igarashi">
Hiroyuki Igarashi

Ia tertarik masuk ke dunia tari setelah kagum dengan kemampuan menari orang berkulit hitam yang dilihatnya ketika pertama kali menginjak lantai disko pada usia 15 tahun. CEO Avex Group Masato Max Matsuura adalah adik kelasnya di Sekolah Menengah Atas Kanazawa, Yokohama. Pada waktu itu, Hiro meminjam piringan hitam dari toko peminjaman PH "Tomo & Ai" yang kebetulan Matsuura menjadi manajer tokonya. Hiro meminta Matsuura agar menjadi disk jockey pada festival kebudayaan di sekolah.

Pada tahun 1989, setelah lulus SMA, grup tari LMD yang dibentuknya mengikuti kontes tari pada acara televisi "DADA". Ia didekati oleh pemandu bakat yang menonton kontes itu. Pada tahun 1990, LMD diganti namanya menjadi ZOO, dan merilis singel debut berjudul "CarelessDance".

Pada tahun 1991, Hiro ikut sebagai penari ketika Bell Biv DeVoe mengadakan tur di Jepang. Ia kemudian membentuk grup bernama "Japanese Soul Brothers" yang diikutsertakan ketika Bobby Brown mengadakan tur di Jepang.

Ketika Zoo sedang berada di puncak kejayaan, Hiro tenggelam dalam dunia klub malam, dan tidak peduli semua penghasilannya dipakai bersenang-senang. Ia juga tidak segan berutang kalau kekurangan uang, dan juga senang berjudi. Zoo dibubarkan pada tahun 1995 setelah meninggalkan utang dalam jumlah besar.

Hiro ikut sebagai penari layar dalam tur Dreams Come True dari tahun 1995 hingga 1996. Kata-kata dari Miwa Yoshida akhirnya menyadarkan Hiro. Menurut vokalis Dreams Come True itu, "Penonton datang ke konser dengan uang sendiri, oleh karena itu ayo tampil sungguh-sungguh dari dalam hati."

Pada tahun 1996, Hiro kembali melakukan debut dengan Luv Deluxe, namun grup tersebut bubar pada tahun 1996.

Hiro bertemu dengan Matsu, USA, dan Makidai pada tahun 1988. Hiro waktu itu sama sekali tidak mempunyai pekerjaan, namun terus berlatih sendiri setiap harinya. Ia lalu bertekad "ingin sekali lagi mengadu nasib di dunia tari". Setelah memohon berulang-ulang kepada Matsuura, Hiro akhirnya diberi kesempatan lagi untuk melakukan debut ulang dengan grup J Soul Brothers pada tahun 1999.

Setelah mengalami perombakan personel, J Soul Brother berganti nama menjadi EXILE pada 24 Agustus 2001. Singel "" dari Exile yang dirilis 27 September 2001 merupakan debut Hiro yang keempat kali di dunia artis.

Pada 17 Oktober 2002, Hiro mempersiapkan diri untuk mendirikan perusahaan yang menurut peraturan saat itu memerlukan modal awal sebesar 3 juta yen. Enam anggota Exile generasi pertama masing-masing menanam modal sebesar 500.000 yen untuk perusahaan bernama Exile Entertainment (sekarang bernama LDH). Hiro menjabat sebagai direktur utama, dan anggota Exile sebagai pegawainya.

Buku berisi esai karangannya, diterbitkan pada 25 Januari 2005. Ia juga mengisahkan perjalanan kariernya dalam DVD "Zoo→JSB→EXILE".

Pada 14 September 2012, Hiro menikah dengan aktris Aya Ueto.


</doc>
<doc id="1069596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069596" title="Zaini">
Zaini

Zaini () adalah seorang tokoh pelukis Indonesia yang produktif. Dia banyak belajar melukis pada pelukis-pelukis senior dan ternama Indonesia, seperti Basuki Abdullah, S. Soedjojono dan Affandi pada masa pendudukan Jepang.

Sebelumnya Zaini juga pernah bersekolah di INS Kayutanam, sebuah lembaga pendidikan khusus bentukan Muhammad Sjafei di Kayutanam, Sumatra Barat. Di INS Kayutanam, Zaini mendapatkan pelajaran dasar melukis dari Wakidi, seorang pelukis naturalis ternama. Sedangkan pendidikan formalnya hanya sampai kelas 5 Sekolah Rakyat (SD). Zaini yang beraliran impresionisme ini telah melakukan pameran lukisan di banyak tempat, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Dia dikenal sebagai seorang pelukis yang produktif dan telah menyelengarakan pameran tunggal pertamanya pada tahun 1969 di Taman Ismail Marzuki (TIM), serta pameran tunggal terakhirnya juga di TIM pada Oktober 1976.

Zaini menikah dengan Asmi Zaini dan dikaruniai tiga orang putra dan dua orang putri. Pada tanggal 25 September 1977, Zaini meninggal dunia sewaktu beraktivitas lari pagi di daerah Slipi, Jakarta Barat dalam usia 51 tahun.





</doc>
<doc id="1069598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069598" title="Campeonato Brasileiro Série A 2012">
Campeonato Brasileiro Série A 2012

Campeonato Brasileiro Série A 2012 (nama resminya Brasileirão Petrobras 2012, karena alasan sponsor) adalah musim ke-56 Série A, sebuah kompetisi tingkat atas sepak bola profesional di Brasil. Corinthians datang sebagai juara bertahan setelah meraih gelar di musim 2011. Pada tanggal 11 November 2012, Fluminense meraih gelar juara untuk yang keempat kalinya.

Selama sepuluh musim berturut-turut, turnamen ini dimainkan dalam sistem kompetisi penuh. Tim dengan poin paling banyak di akhir musim akan dinyatakan sebagai juara. Empat tim terbawah (peringkat 17-20) akan terdegradasi dan akan bermain di Campeonato Brasileiro Série B musim 2013. Dua tim teratas di klasemen akhir akan lolos ke babak kedua kompetisi Copa Libertadores 2013, sementara tempat ketiga dan keempat di klasemen akan lolos ke babak pertama.



</doc>
<doc id="1069632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069632" title="Robotics;Notes">
Robotics;Notes



</doc>
<doc id="1069635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069635" title="SMK Negeri 1 Nglegok">
SMK Negeri 1 Nglegok

SMK Negeri 1 Ngegok adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK Termuda Di Kabupaten Blitar

SMK Negeri Nglegok Kabupaten Blitar merupakan lembaga pendidikan negeri termuda yang terletak di wilayah kabupaten Blitar. Wilayah kecamatan nglegok memiliki potensi yang sangat besar diantaranya sumber daya alam berupa penghasil pasir bangunan yang memanfaatkan lahar dari gunung kelud, candi penataran untuk sektor pariwisata, serta beberapa produk unggulan dari makanan olahan maupun hasil pertanian. Potensi lain adalah jalur alternatif menuju ke Surabaya yang makin sering jadi pilihan.

Potensi yang memungkinkan dikembangkan diwilayah ini antara lain sektor jasa perawatan dan perbaikan kendaraan bermotor, baik kecil maupun besar, Pariwisata, dan beberapa potensi yang lain. Untuk menyikapi itu di dirikanlah SMKN 1 Nglegok yang memiliki program studi Teknik Kendaraan Ringan(TKR), Teknik Komputer Jaringan (TKJ), Menejemen Pemasaran (MP), serta Jasa Boga (JB), yang sudah disesuaikan dengan potensi yang ada.

SMKN 1 Nglegok berdiri pada 28 Desember 2008, dan mulai beroperasi pada tahun pembelajaran 2009 – 2010 dengan mengelola sebanyak 428 siswa yang terbagi dalam 12 rombel. Dan sekarang menginjak tahun ke tiga telah memiliki 1301 siwa yang terbagi dalam 36 rombel.

Sebagai sekolah menengah kejuruan perlu kiranya membekali siswanya jika lulus kelak kemampuan khusus yang sesuai dengan disiplin ilmunya, serta kemampuan secara umum seperti kedisiplinan, kepemimpinan, kewirausahaan dan sebagainya yang lebih kita kenal dengan softskill memiliki beberapa keunggulan. Hal itu kita tanamkan ke anak mulai dari mereka masuk sampai 3 tahun berikutnya.

Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Nglegok berjumlah 8 bidang Keahlian yaitu:


SMK Negeri 1 Nglegok Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif Dan Jasa Boga

Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Nglegok mempunyai beberapa fasilitas antara lain:



</doc>
<doc id="1069646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069646" title="SMK Negeri 1 Udanawu">
SMK Negeri 1 Udanawu

SMK Negeri 1 Udanawu adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kecamatan Udanawu, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK Besar Di Kabupaten Blitar

Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Udanawu berjumlah 5 bidang Keahlian yaitu:


Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Udanawu mempunyai beberapa fasilitas antara lain:


Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), terdapat beberapa ekstrakurikuler di sekolah ini, di antaranya:


</doc>
<doc id="1069658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069658" title="SMK Negeri 1 Doko">
SMK Negeri 1 Doko

SMK Negeri 1 Doko merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Bisa!!! Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.




</doc>
<doc id="1069661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069661" title="SMK Negeri 1 Panggungrejo">
SMK Negeri 1 Panggungrejo

SMK Negeri 1 Panggungrejo terletak di wilayah Kabupaten Blitar, yaitu 30 Km sebelah selatan Kota Blitar di Jalan Protokol, Desa Panggungrejo Kecamatan Panggungrejo Kabupaten Blitar. SMK Negeri 1 Panggungrejo merupakan sekolah Negeri berdiri sejak tahun 2004, luas lahan 17.320 m², jumlah rombel 31 kelas. Menggunakan Kurikulum 2013 bertujuan untuk mempersiapkan manusia Indonesia agar memiliki kemampuan hidup sebagai pribadi dan warga negara yang beriman, produktif, kreatif, inovatif, dan afektif serta mampu berkontribusi pada kehidupan bermasyarakat, berbangsa, bernegara, dan peradaban dunia. Pola pembelajaran berpusat pada peserta didik, pembelajaran interaktif, pembelajaran secara jejaring, pembelajaran aktif-mencari, belajar kelompok, pembelajaran berbasis alat multimedia, dan melaksakan pembelajaran sistem ganda yaitu pembelajaran di sekolah dan pembelajaran di Dunia Usaha/Dunia Industri.

Rata-rata NUN input sedang, rata-rata lulusan tiga tahun terakhir 100%, 45% lulusan diterima di DU/DI, 35% berwirausaha, dan 20% melanjutkan ke perguruan tinggi, akreditasi terakhir tahun 2015 predikat A. Jumlah tenaga kependidikan staf TU 11 orang, guru 59 orang dengan klasifikasi S1 dan 4 orang S2. Pekerjaan orang tua 70% petani dan pegawai swasta, selebihnya pegawai negeri dan wirausaha. Lingkungan sekolah dekat dengan pertokoan, perkantoran, dan industri. Jarak antar sekolah terdekat 500 m dan jarak sekolah terhadap Kantor Cabang Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Timur sejauh 30 Km.




</doc>
<doc id="1069669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069669" title="Pedro de Valdivia">
Pedro de Valdivia

Pedro Gutiérrez de Valdivia atau Valdiva (k. 1500 – 25 Desember 1553) adalah seorang penakluk Spanyol dan gubernur kerajaan Spanyol pertama di Chili. Setelah bertugas dalam pasukan Spanyol di Italia dan Flanders, ia dikirim ke Amerika Selatan tahun 1534, di mana ia menjabat sebagai letnan bawahan dari Francisco Pizarro di Peru, yaitu sebagai wakil pemegang komando. Tahun 1540 ia memimpin ekspedisi beranggotakan 150 orang Spanyol ke Chili, dan ia berhasil mengalahkan sepasukan besar penduduk asli serta mendirikan kota Santiago pada tahun 1541. Ia memperluas wilayah kekuasaan Spanyol ke arah selatan sampai ke Sungai Bío-Bío pada tahun 1546, sekali lagi bertempur di Peru (antara 1546 – 48), dan akhirnya kembali ke Chili sebagai gubernur pada tahun 1549. Valdivia mulai menaklukkan wilayah Chili di sebelah selatan Bío-Bío dan mendirikan kota Concepción pada tahun 1550. Ia tertangkap dan dibunuh dalam kampanye militer terakhirnya melawan suku-suku Araucania. Kota Valdivia di Chili dinamakan menurut namanya.



</doc>
<doc id="1069685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069685" title="SMK PGRI Wlingi">
SMK PGRI Wlingi

SMK PGRI Wlingi merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini memiliki beberapa jurusan antara lain Teknik Pemesinan, Teknik Kendaraan Ringan(Otomotif), Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Teknik Komputer Jaringan (TKJ), Rekayasa Perangkat Lunak, dan Tata Kecantikan Rambut.




</doc>
<doc id="1069720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069720" title="Atlético Clube Goianiense">
Atlético Clube Goianiense

Atlético Clube Goianiense, biasanya dikenal sebagai Atlético Goianiense atau hanya sebagai Atlético, adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang dari kota Goiânia, negara bagian Goiás. Atlético Goianiense adalah klub sepak bola tertua di kota Goiânia. Klub ini juga merupakan tim pertama dari negara bagian Goiás yang memenangkan sebuah kompetisi nasional, yaitu Campeonato Brasileiro Série C. Atlético Goianiense bermain kembali di liga tingkat atas Brasil pada tahun 2010 setelah absen 23 tahun.




Pemain profesional yang bermain di tim muda

Dipinjamkan:

Warna klub ini adalah merah dan hitam. Seragam tanding berwarna merah dan hitam bergaris horisontal, celana putih pendek dan kaus kaki merah dan hitam bergaris horisontal.





</doc>
<doc id="1069725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069725" title="Junisaf Anwar">
Junisaf Anwar

-->1933
Junisaf Anwar (lahir di Sumatra Barat, Hindia Belanda, 1933 – meninggal di Jakarta, 12 April 2014 pada umur 81 tahun) adalah seorang tokoh wartawan Indonesia.

Junisaf pernah memimpin sebagai Direktur Redaksi Lembaga Kantor Berita Nasional Antara. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris PWI Jaya periode 1987–1991 pada masa kepemimpinan Nasruddin Hars.

Junisaf lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatra Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang pada masa kolonial Belanda.

Beberapa orang kakak dan adiknya juga menjadi tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Johnny Anwar, seorang polisi yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara, Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman, Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni serta adik bungsunya Yozar Anwar, seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian juga berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.

Junisaf Anwar meninggal dunia di Jakarta pada 12 April 2014 dalam usia 81 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="1069728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069728" title="Roesman Anwar">
Roesman Anwar

Roesman Anwar adalah seorang profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni. Ia menjabat sampai bulan Februari 1999 dan kemudian digantikan oleh Isnoor Haryanto yang sebelumnya menjabat direktur keuangan di perusahaan pelayaran nasional tersebut.

Roesman lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatra Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang pada masa penjajahan Belanda. Roesman adalah adik dari Johnny Anwar, seorang polisi dan pejuang kemerdekaan yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara dan Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman serta Junisaf Anwar yang juga seorang wartawan, dan pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, sedangkan adik bungsunya Yozar Anwar adalah salah seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.

 



</doc>
<doc id="1069730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069730" title="Kematian tahun 2013">
Kematian tahun 2013

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1069735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069735" title="Yozar Anwar">
Yozar Anwar

Yozar Anwar (lahir di Sungai Penuh, Kerinci, Jambi 17 Oktober 1940 - meninggal di Jakarta tahun 1999 pada umur 59 tahun) adalah seorang pemimpin aktivis mahasiswa Indonesia pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku. Jabatan terakhir yang diembannya ialah General Manager (GM) di perusahaan majalah "Pertiwi".

Sambil menimba ilmu di Amerika Serikat di awal tahun 1960-an, ia aktif menulis dan dimuat di harian "Sinar Harapan" yang terbit di Jakarta ketika itu. Pada masa revolusi 1965 Yozar termasuk salah satu pimpinan mahasiswa demonstran. Ia pernah menjadi salah satu ketua Presidium Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Catatan hariannya pada masa revolusi itu, "Revolusi Mahasiswa" kemudian diterjemahkan kedalam bahasa Belanda oleh seorang penulis, Beb Vuyk.

Karier profesionalnya sebagai wartawan bermula pada tahun 1969 ketika ia menjadi wartawan di harian "Pedoman". Ketika harian itu dibreidel penguasa Orde Baru, ia pindah ke majalah "Kartini". Ia sempat pindah lagi ke majalah "Sarinah" sebelum ke majalah "Pertiwi" dan kemudian menjadi General Manager (GM) di perusahaan majalah itu. Yozar Anwar juga menulis novel dan beberapa buku, di antaranya novel "Cinta Pop di Hawaii" serta buku "Protes Kaum Muda", "Pergolakan Mahasiswa Abad ke-20" dan beberapa buku lainnya.
Yozar merupakan anak bungsu dari duabelas orang bersaudara yang kemudian tinggal sepuluh orang karena dua orang di antaranya meninggal sewaktu masih bayi. Ia adalah anak dari seorang Demang Kerinci dan Padang pada masa kolonial, Anwar gelar Maharaja Sutan dan ibu yang bernama Siti Safiah. Kedua orangtuanya berasal dari Sumatra Barat. Beberapa orang kakaknya juga menjadi tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Johnny Anwar, seorang polisi yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara, Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman, Junisaf Anwar, juga seorang wartawan yang pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, serta Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni.


</doc>
<doc id="1069775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069775" title="Gabriel Stevent Damanik">
Gabriel Stevent Damanik

Gabriel Stevent Damanik () adalah penyanyi yang mulai terkenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat Idola Cilik 1 yang tayang di RCTI. Langkahnya terhenti dalam posisi tiga karena tergeser dari Kiki dan Angel sehingga tidak berhasil memasuki posisi Grand Final.

Gabriel adalah anak pertama dari dua bersaudara. Gabriel pergi ke Jakarta untuk pertama kalinya demi mengikuti Idola Cilik.

Ayahnya adalah seorang pekerja swasta dan ibunya adalah ibu rumah tangga. Anak laki-laki asal Batam ini sangat menyayangi adiknya karena adiknya memiliki perbedaan umur yang cukup jauh dengannya. Sifatnya yang suka bekerja keras untuk mendapatkan keinginannya itulah yang membawa Gabriel pergi ke Jakarta untuk pertama kalinya demi mengikuti Idola Cilik.

Gabriel mendaftar Idola Cilik saat masih berusia sekitar 10 tahun dan duduk di kelas 3SD. Kejadian itu bermula ketika Gabriel membuka Internet dan melihat pendaftaran Idola Cilik. Dengan niat karena iseng, ia mendaftarkan diri dan ternyata diterima.Dalam idola cilik 1, Gabriel dikenal sebagai anak yang paling cepat berbaur dan menyesuaikan diri dengan yang lainnya. Menurut teman-temannya di Idola Cilik, Gabriel adalah anak yang tidak pernah menyerah, suka menolong, baik, dan sopan.

Di SIB ini, Gabriel dipercaya sebagai Vokalis Utama. Namun seiring jalannya waktu, Idola Cilik sempat melakukan jeda selama kurang lebih 3 tahun. Mengakibatkan eksistensi Super Idola Band ikut memudar. Gabriel sempat masuk dalam boyband yaitu Star5 (sekarang Stanza) namun kemudian menyatakan dirinya keluar.

Setelah Idola Cilik 1 selesai, Gabriel juga dipercaya untuk mengambil peran dalam drama "Musikal Laskar Pelangi" sebagai Mahar. Musikal Laskar Pelangi diambil dalam film/novel Laskar Pelangi, hanya saja para pemeran yang bermain disini dituntun untuk dapat berakting, menari, dan bernyanyi dalam waktu yang bersamaan.

Sekarang dia menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia



</doc>
<doc id="1069776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069776" title="Debo Andryos">
Debo Andryos

Andryos Aryanto () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sejak Kecil Debo terkenal sebagai anak yang pemalu. Tak sedikitpun Debo bermimpi bisa menjadi pemenang Idola Cilik Musim Kedua. Debo merupakan vokalis kedua setelah Gabriel dalam Super Idola Band. Pernah mengisi "soundtrack" dalam film animasi anak-anak di Global TV.

Debo kecil memang sudah terbiasa mengecap pahitnya kehidupan. Jalan Debo terbuka saat mengikuti Idola Cilik 2 berbekal suara yang mempunyai vibrato yang unik. Debo akhirnya lolos sampai babak pentas. Bahkan tidak hanya itu, Debo pun menjadi pemenang dalam Idola Cilik 2 setelah mengalahkan temannya Patton. Ikut dalam penggarapan Video Klip Bersatulah Indonesia bersama Cakka, Sivia, Kiki dan Zahra dan banyak lagi. Setelah masuk dalam SIB, sempat menghilang bersama SIB kemudian muncul lagi di acara Dahsyat tahun 2011. Dan pada tahun 2013, Debo mempunyai proyek baru. Dia bergabung dengan sebuah Group Band lokal bernama Leming Band dan telah membuat album. Single andalannya adalah Bercinta Di Belakangmu (BDB) dilanjutkan dengan beberapa lagu lain seperti Bukan Playboy dan Badai akan berlalu.

Debo tinggal Di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi. Ia sudah di tinggalkan kedua orangtuanya sejak berusia 4 tahun. Putra dari pasangan Jaenal Abidin dan Nurhalimah ini terpaksa harus berpisah dengan orang tuanya. Ayahnya bekerja sebagai kuli bangunan di Jambi dan ibunya bekerja sebagai TKW di Dubai UNI emirat Arab. Saat itu Debo kecil dititipkan kepada nenek dan kakeknya Suti dan Sukar.





</doc>
<doc id="1069796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069796" title="My Husband Got a Family">
My Husband Got a Family

My Husband Got a Family (Hangul: 넝쿨째 굴러온 당신; RR: "Neongkuljjae Gulleoon Danshin") adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan di KBS pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1069797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069797" title="1 Raja-raja 21">
1 Raja-raja 21

1 Raja-raja 21 (atau I Raja-raja 21, disingkat 1Raj 21) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nubuat ini digenapi ketika Ahab terbunuh dalam pertempuran dan anjing-anjing menjilati darah hasil cucian kereta perangnya (). Putra-putra Ahab juga mati dengan kekerasan: Ahazia jatuh dari kisi-kisi kamar atasnya dan kemudian mati karena cedera itu (); Yoram terbunuh oleh Yehu dan tubuhnya dilemparkan ke kebun Nabot (). Istri Ahab, Izebel, juga mati dengan kekerasan ().



</doc>
<doc id="1069802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069802" title="J-Air">
J-Air



</doc>
<doc id="1069806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069806" title="NGC 40">
NGC 40

NGC 40 (juga dikenal sebagai Nebula Simpul Dasi dan Caldwell 2) adalah nebula planeter yang ditemukan oleh William Herschel pada 25 November 1788, dan terdiri dari gas panas di sekitar bintang mati. Bintang telah dikeluarkan lapisan luarnya yang telah meninggalkan sebuah bintang kecil panas dengan suhu di permukaan sekitar 50.000 derajat (Celcius). Radiasi dari bintang menyebabkan lapisan luar untuk memanaskan menjadi sekitar 10.000 derajat (Celcius) dan terletak sekitar satu tahun cahaya. Sekitar 30.000 tahun dari sekarang, para ilmuwan berteori bahwa NGC 40 akan memudar, hanya menyisakan bintang kerdil putih sekitar ukuran Bumi.


</doc>
<doc id="1069807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069807" title="1 Raja-raja 22">
1 Raja-raja 22

1 Raja-raja 22 (atau I Raja-raja 22, disingkat 1Raj 22) adalah pasal kedua puluh dua (dan terakhir) Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Keempat ratus nabi Ahab ini (lihat ) bukan nabi Tuhan yang benar, tetapi tokoh-tokoh agama yang bernubuat sesuai dengan apa yang ingin didengar oleh raja (bandingkan dengan ).

Perkataan terakhir nabi Mikha bin Yimla:
merupakan kata-kata awal nubuat dalam Kitab Mikha yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet seabad kemudian.

Suatu ekspedisi yang disponsori oleh Harvard University, Universitas Ibrani Yerusalem, British School of Archaeology, dan Palestine Exploration Fund pada tahun 1908-1910, 1931, menemukan di reruntuhan kota Samaria bekas-bekas suatu gedung besar yang dinding-dindingnya dihiasi dengan ukiran-ukiran gading, yang dulunya adalah "istana gading" yang didirikan oleh Ahab. Di sekitarnya juga ada ribuan potongan panel yang diukir halus, lempengan, lemari dan sofa, semuanya pada lapisan di atas istana Omri.





Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 54 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 53 ayat, di mana ayat 43 merupakan gabungan ayat 43 dan 44 dalam Alkitab Indonesia, sehingga kemudian ayat 44 Alkitab bahasa Inggris sama dengan ayat 45 di Alkitab bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1069809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069809" title="Kirigirisu Jin">
Kirigirisu Jin

Singel ini dirilis setahun setelah singel sebelumnya "Pedicure Day". Judul singel "Kirigirisu Jin" ("Manusia Belalang") diilhami cerita fabel "Semut dan Belalang" karya Aesop. Lagu unggulan "Kirigirisu Jin" diciptakan oleh Shō Kiryūin, vokalis grup band angin Golden Bomber.

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, tiga Edisi Terbatas masing-masing berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b. Ketiga lagu tersebut diciptakan oleh tiga pencipta lagu ternama di Jepang. Lagu "My Shining Stars" yang diciptakan Takkyu Ishino, dibawakan secara solo Haruna Kojima. Lagu dari Tetsuya Komuro, "Futo Omou Koto" ("Sesuatu yang Terpikir Tiba-Tiba") dinyanyikan oleh Minami Takahashi. Minami Minegishi membawakan lagu "Kimi ni Koi o shita" ("Aku Jatuh Cinta Padamu") karya Makoto Kawamoto.

Singel ini menduduki di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 Januari 2013. Ditambah "Kirigirisu Jin", No3b memiliki total 8 singel yang secara berurut-turut berada di urutan Top 10 Oricon, dimulai dari singel kedua "Tane". Total penjualan tahap pertama kira-kira 63.000 kopi.

Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi



Gambar sampul depan: Haruna Kojima




Gambar sampul depan: Minami Takahashi




Gambar sampul depan: Minami Minegishi






</doc>
<doc id="1069813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069813" title="Pedicure Day">
Pedicure Day

Singel ini dirilis enam bulan setelah singel sebelumnya, "Kuchibiru Furezu...". Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C yang dilengkapi DVD, serta Edisi Reguler yang hanya dalam format CD. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, Edisi Terbatas singel ini berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b.

Lagu sisi B "Jessica wa Door o Knock shinai" diciptakan sebagai lagu berirama electro pop oleh Kenichi Maeyamada.

Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi



Gambar sampul depan: Haruna Kojima




Gambar sampul depan: Minami Takahashi




Gambar sampul depan: Minami Minegishi





</doc>
<doc id="1069814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069814" title="Bandar Udara Internasional Wellington">
Bandar Udara Internasional Wellington

Bandar Udara Internasional Wellington (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Rongotai) adalah bandar udara internasional yang berlokasi di daerah suburban Rongotai di Wellington, ibu kota Selandia Baru. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung kedua dan kota fokus untuk maskapai Air New Zealand dan anak perusahaannya. Bandar udara ini dioperasikan oleh Wellington International Airport Limited, melakukan patungan bersama Infratil dan Wellington City Council.



</doc>
<doc id="1069815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069815" title="Kuchibiru Furezu...">
Kuchibiru Furezu...

Singel ini dirilis tiga bulan setelah singel sebelumnya, "Answer". Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C yang dilengkapi dengan DVD, serta Edisi Reguler yang hanya dalam format CD. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, Edisi Terbatas singel ini berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b.

Lagu yang dinyanyikan Minami Takahashi dalam video skit DVD Edisi Terbatas B dirilis secara digital oleh RecoChoku dan mora pada 6 Juli 2011.

Singel ini sampai di urutan nomor 3 tangga singel mingguan Oricon. Total penjualan minggu pertama singel ini lebih dari 100 ribu kopi.

Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi



Gambar sampul depan: Haruna Kojima




Gambar sampul depan: Minami Takahashi




Gambar sampul depan: Minami Minegishi





</doc>
<doc id="1069828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069828" title="Emma">
Emma

Emma, karya Jane Austen, adalah sebuah novel tentang keangkuhan masa muda dan risiko dari cinta yang disalahpahami. Novel ini pertama kali di publikasikan pada Desember 1815. Seperti novel-novelnya yang lain, Austen mengeksplorasi masalah dan kesulitan wanita terhormat yang hidup pada Era Georgian di Inggris; dia juga menciptakan sebuah komedi tata krama yang hidup di antara karakter-karakternya.

Sebelum memulai novel ini, Austen menulis, "Aku akan menggunakan seorang tokoh yang tidak mirip siapapun kecuali diriku sendiri." Di kalimat pertama dia memperkenalkan judul karakter sebagai "Emma Woodhouse, cantik, pintar, dan kaya". Emma, bagaimanapun juga agak manja, keras kepala, dan bangga pada diri sendiri; dia sangat berlebihan menilai kemampuannya dalam menjodohkan orang lain; dia buta akan bahaya campur tangannya dalam kehidupan orang lain, dan imajinasi serta persepsi seringkali membuatnya tersesat.

Emma Woodhouse, berumur 20 tahun di awal novel, seorang gadis muda, cantik, lucu, dan wanita terhormat di sebuah daerah di Inggris. Dia tinggal di permukiman elit desa Highbury, Hartfield, Surrey, dengan ayahnya yang seorang duda, seorang yang mengidap hipokondriak yang terlalu memperhatikan kesehatan dan keselamatan orang-orang yang dicintainya. Teman Emma, dan satu-satunya yang bisa mengkritiknya, George Knightley, tetangganya dari permukiman elit yang berdekatan, Donwell, dan saudara laki-lakinya, John, menjadi suami kakak perempuan Emma, Isabella. Di awal novel, Emma baru saja menghadiri pernikahan Miss Taylor, teman baiknya dan mantan pengasuhnya. Dia telah memperkenalkan Miss Taylor kepada calon suaminya, Mr. Weston, Emma berperan dalam pernikahan mereka, dan memutuskan bahwa ia menyukai perjodohan.

Menentang saran Mr. Knightley, Emma melanjutkan hobi barunya, dan mencoba menjodohkan teman barunya Harriet Smith, seorang gadis manis, cantik, tetapi tidak terlalu cerdas, penghuni asrama yang berumur tujuh belas tahun dengan Mr. Elton, pendeta setempat. Emma yakin bahwa perhatian yang tetap Mr. Elton adalah hasil dari ketertarikan dan tumbuhnya cinta kepada Harriet.

Tapi sebelum hal yang diinginkannya terjadi, Emma harus meyakinkan Harriet untuk menolak sebuah lamaran pernikahan yang menguntungkan. Pelamarnya adalah seorang petani terhormat, berpendidikan, dan pandai bicara, Robert Martin, tetapi Emma dengan sombong memutuskan lelaki itu tidak cukup baik untuk Harriet. Melawan keinginannya sendiri, Harriet yang mudah dipengaruhi menolak lamaran Mr. Martin.

Rencana Emma menjadi kacau ketika Mr. Elton, yang menginginkan kenaikan status sosial, mengira Emma jatuh cinta padanya dan kemudian melamarnya. Teman Emma menyatakan bahwa perhatian Mr. Elton benar-benar ditujukan padanya, tetapi dia telah salah mengartikan tanda-tandanya. Emma, yang terkejut dan agak tersinggung, mengatakan pada Mr. Elton bahwa dia mengira lelaki itu menyukai Harriet; namun Elton sangat tidak menyukai ide menikahi Harriet yang berstatus sosial rendah. Setelah Mr. Elton ditolak oleh Emma, ia pergi untuk sementara waktu untuk tinggal di Bath, dan Harriet mengira dirinya patah hati. Emma merasa bersalah karena menyesatkan Harriet dan berhenti sebentar untuk mencampuri kehidupan orang lain.

Mr. Elton, seperti yang salah dipahami Emma karakternya, memperlihatkan dirinya yang sebenarnya; angkuh, menyebalkan, dan sombong. Dia segera kembali dari Bath dengan seorang istri yang kaya dan sombong yang menjadi bagian dari lingkaran sosial Emma, meskipun kedua wanita itu segera saling membenci satu sama lain. Keluarga Elton memperlakuka Harriet yang masih patah hati dengan buruk, semakin terlihat dengan Mr. Elton yag secara terang-terangan mengabaikan Harriet disebuah pesta. Mr. Knightley, yang saat itu sedang tidak berdansa, dengan segera menghampiri Harriet untuk memintanya berdansa, yang membuat Emma gembira.

Sebuah perkembangan menarik datang ke lingkungan mereka, seorang pemuda tampan dan menawan bernama Frank Churchill, putra Mr. Weston, yang telah diberi kekayaan oleh saudara almarhum ibunya, yaitu Keluarga Churchill. Frank, yang sekarang menjadi anak tiri Mrs. Weston, dan Emma belum pernah bertemu sebelumnya, tetapi dia telah lama menunggu untuk bertemu dengannya. Seluruh tetangga tertarik padanya, dengan pengecualian Mr. Knightley, yang suka marah-marah setiap kali nama lelaki itu disebut dan mengatakan pada Emma bahwa Frank pintar dan menarik tetapi agak dangkal.

Pendatang ketiga adalah seorang yatim piatu Jane Fairfax, yang pendiam, cantik, dan elegan, keponakan dari tetangga Emma yang miskin, Miss Bates yang banyak bicara, yang tinggal bersama ibunya yang tuli dan seorang janda. Miss Bates adalah seorang perawan tua, berhati baik tetapi miskin; Emma berusaha untuk bersikap sopan dan baik padanya, tetapi terganggu oleh bibinya yang suka membanggakannya. Jane, sangat berbakat musik, adalah kebanggaan dan kebahagiaan Miss Bates; Emma iri akan bakatnya dan walaupun ia telah mengenal Jane seumur hidupnya, dia tidak pernah benar-benar menyukai Jane secara pribadi. Jane tinggal bersama Miss Bates sampai ia berumur sembilan tahun, Tapi Kolonel Campbell, teman ayahnya, menerimanya dirumahnya, di mana Jane berteman dengan anak perempuannya dan mendapat pendidikan kelas atas. Tapi sekarang Miss Campbell telah menikah dan Jane yang berbakat tetapi miskin harus kembali pada Keluarga Bates, berpura-pura untuk mengembalikan kesehatannya dan bersiap-siap untuk menghidupi dirinya dengan menjadi pengasuh. Emma kesal karena seluruh linkungannya, termasuk Mrs. Weston dan Mr. Knightley, memuji Jane, tetapi ketika Mrs. Elton, yang mengira dirinya sebagai pemimpin baru masyarakat Highbury, merendahkan Jane dan mengumumkan bahwa ia akan menemukan pengasuh yang ideal, Emma mulai merasakan simpati atas kesulitan Jane.

Namun, Emma melihat sesuatu yang misterius dengan kembalinya Jane dengan tiba-tiba ke Highbury dan membayangkan bahwa Jane dan suami Miss Campbell, Mr Dixon, saling tertarik dan itulah sebabnya Jane pulang, bukannya pergi ke Irlandia untuk mengunjungi mereka. Dia berbagi kecurigaannya dengan Frank, yang telah berkenalan dengan Jane dan Campbell ketika mereka bertemu di tempat liburan tahun sebelumnya, dan Frank tampaknya setuju dengannya. Kecurigaan lebih lanjut terpicu ketika sebuah piano dikirim oleh seorang dermawan anonim, tiba untuk Jane.

Emma mencoba untuk membuat dirinya jatuh cinta pada Frank, terutama karena hampir semua orang tampaknya mengharapkan itu. Frank tampaknya berpacaran dengan Emma, dan keduanya saling menggoda dan bercanda di depan umum, di pesta, dan saat perjalanan ke Box Hill, sebuah tempat yang memiliki pemandangan indah di daerah mereka. Namun, ketika bibinya yang penuntut dan sakit-sakitan, Mrs. Churchill, meminta Frank pulang, Emma menyadari bahwa dirinya tidak merindukan "kekasihnya" didekatnya seperti yang ia harapkan dan mengatur perjodohan antara Frank dan Harriet, yang terlihat telah melupakan Mr. Elton. Harriet terengah-engah memberitahu bahwa Frank telah "menyelamatkan" dirinya dari sekelompok orang Gipsi dan terlihat mengakui kekagumannya pada Frank. Sementara itu, Mrs. Weston menyangka jika teman lama Emma, Mr. Knightley, tertarik pada Jane. Emma segera menyanggah ide tersebut dan mengatakan bahwa ia tidak ingin Mr. Knightley menikah dengan siapapun, dan bahwa keponakan kecilnya Henry harus mewarisi Donwell, properti keluarga Knightley.

ketika Mr Knightley menegurnya atas penghinaan yang tidak dipikirkan pada Miss Bates, Emma tertegun dan malu dan mencoba untuk menebunyas dengan pergi mengunjungi Miss Bates. Mr. Knightley terkejut dan sangat terkesan atas pengakuan bersalah Emma, tetapi pemulihan hubungan ini rusak ketika Mr. Knightley mengumumkan bahwa ia pergi ke London untuk mengunjungi saudaranya. Ketika itu, Jane diberitakan sakit, dan menolak bertemu Emma atau menerima hadiahnya, dan tiba-tiba diberitahukan bahwa ia telah menerima posisi pengasuh yang diberikan oleh teman Mrs. Elton.

Pada saat itu datang kabar bahwa bibi Frank Churchill telah meninggal dan kabar mengejutkan bahwa Frank dan Jane telah diam-diam bertunangan sejak pertama kali mereka bertemu setahun yang lalu. Mereka merahasiakan pertunangan tersebut karena mereka tahu bahwa bibi Frank tidak akan menerimanya dan mencoret warisannya bila Frank tetap mempertahankan hubungan tersebut. Ketegangan dari hubungan yang ditutup-tutupi lebih sulit dijalani oleh Jane yang berhati-hati, Frank yang periang, dan keduanya bertengkar sengit; tetapi sekarang bibinya telah meninggal, pamannya yang santai telah memberikan restunya. Pertunangan itu tidak lagi dirahasiakan, rahasia dibalik perilaku Jane dan Frank terungkap, dan Emma menyesal sekali lagi menemukan bahwa dirinya telah salah tentang banyak hal.

Emma yakin bahwa Harriet akan hancur mendengar pertunangan Frank, tetapi Harriet meyakinkannya bahwa itu tidak terjadi. Bahkan, Harriet memberitahu Emma, bahwa Mr. Knightley lah yang ia sukai dan ia yakin bahwa Mr.Knightley membalas perasaannya. Emma sangat kaget, yang dia pikirkan pertama kali adalah perjodohan itu tidak cocok, tetapi saat ia merasa cemas dan cemburu, dia menyadari dalam sekejap bahwa dia sendiri telah lama jatuh cinta pada Mr. Knightley. Dia menderita saat berpikir bahwa mungkin telah terlambat dan memutuskan untuk mendukung teman tersayangnya apapun yang mereka lakukan, walaupun mengakibatkannya sakit hati. Namun ketika Mr. Knightley bergegas kembali ke Highbury untuk menghibur Emma yang dibayangkannya telah kehilangan Frank Churchill, Emma juga menyadari bahwa Mr. Knightley juga jatuh cinta padanya. Mr. Knightley melamarnya dan ia dengan senang hati menerimanya.

Ada satu lagi perjodohan yang terjadi: dengan semangat dari Mr. Knightley, sang petani Robert Martin melamar kembali Harriet, dan kali ini dia menerimanya. Jane dan Emma berdamai dan semua kesalahpahaman telah dihilangkan sebelum Jane dan Frank pergi untuk pernikahan mereka dan tinggal bersama pamannya di Yorkshire. Emma dan Mr. Knightley memutuskan bahwa setelah menikah, mereka akan tinggal bersama ayah Emma di Hartfield untuk menghindari Mr. Woodhouse yang kesepian dan kesusahan. Mereka tampaknya menuju sebuah penyatuan "kebahagiaan yang sempurna," dengan sukacita besar dari teman-teman mereka. Mrs. Weston melahirkan seorang bayi perempuan, untuk kepuasan Emma yang sepertinya ingin memperkenalkan Miss Weston kecil pada keponakan kecilnya.

Emma Woodhouse, tokoh protagonis dari cerita, seorang gadis cantik, bersemangat tinggi, cerdas, dan agak manja berusia dua puluh. Ibunya meninggal ketika ia masih sangat muda dan telah menjadi nyonya rumah sejak saat kakak tertuanya menikah. Walaupun cerdas, dia tidak memiliki disiplin yang diperlukan untuk berlatih atau belajar apapun secara mendalam. Dia digambarkan sebagai seorang yang sangat peduli kepada orang miskin, tetapi pada saat yang sama ia menjunjung tinggi kelas sosialnya. Kasih sayang dan kesabarannya kepada ayahnya hipokondriak juga patut diperhatikan. Sementara dalam banyak hal dia telah dewasa untuk usianya, Emma membuat beberapa kesalahan serius, terutama karena keyakinannya bahwa dia selalu benar dan dia kurang pengalaman dunia nyata. Meskipun dia telah bersumpah tidak akan pernah menikah, dia senang menjodohkan orang lain. Dia terlihat tidak bisa jatuh cinta, sampai kecemburuan membuatnya menyadari bahwa dia telah lama mencintai Mr Knightley.

George Knightley, berumur sekitar tiga puluh tujuh tahun, adalah teman dekat dari Emma, dan satu-satunya yang berani mengkritiknya, meskipun ia sangat peduli padanya. Mr Knightley adalah pemilik estate Donwell Abbey, yang mencakup tanah peternakan yang luas. Dia saudara lealki tertua Mr. John Knightley, suami kakak perempuan Emma, Isabella. Mr. Knightley sangat kesal saat Emma menyarankan Harriet untuk menolak Mr. Martin, berpikir bahwa Harriet beruntung dalam hal ini, ia juga mengingatkan Emma terhadap perjodohan Harriet dengan Mr Elton, ia menebak dengan benar bahwa Mr Elton memiliki pendapat yang jauh lebih tinggi tentang dirinya sendiri, dan akan 'bertindak rasional'. Dia mencurigai Frank Churchill dan motifnya, walaupun kecurigaannya ternyata harus didasarkan pada kecemburuan kepada pria yang lebih muda, nalurinya terbukti benar oleh penyataan bahwa Frank Churchill tidak seperti kelihatannya.

Mr. Frank Churchill, putra Mr. Weston dari pernikahan terdahulunya, adalah seorang pemuda yang ramah, yang diatur untuk disukai semua orang kecuali Mr. Knightley, yang menganggap dia cukup dewasa, walaupun sebagian karena kecembuannya pada Frank karena mengejar Emma. setelah kematian ibunya, dia dibesarkan oleh paman dan bibinya yang kaya dan memakai nama belakang mereka. Frank menikmati musik dan tarian dan menikmati hidup sepenuhnya. Frank mungkin dipandang tidak pedulian tetapi karakternya kurang jahat dibanding karakter dalam novel Austen yang lain seperti Mr. Wickham dalam "Pride and Prejudice" atau Willoughby dalam "Sense and Sensibility". Dia sering memanipulasi dan memainkan permainan dengan karakter lain untuk menjamin pertunangannya dengan Jane tetap tersembunyi.

Jane Fairfax, seorang yatim piatu yang hanya memiliki seorang bibi, Miss Bates, dan seorang nenek, ibu Miss Bates, dianggap sebagai seorang wanita yang sangat cantik, pintar dan elegan, dengan tingkah laku yang baik, dan juga sangat terdidik dan sangat berbakat bernyanyi dan bermain piano, bahkan, dia adalah satu-satunya orang yang membuat Emma iri. Dia memiliki keberuntungan kecil, bagaimanapun, dan tampaknya ditakdirkan untuk menjadi pengasuh anak - prospek tidak disukainya.

Harriet Smith, teman Emma yang lebih muda darinya, sangat cantik tetapi sederhana dan terlalu mudah dipengaruhi orang lain, terutama Emma; dia bersekolah di sekolah terdekat. Dia adalah anak yang tidak sah dari orang tua yang tidak diketahui, dia mengungkapkan dalam bab terakhir ia adalah anak pedagang yang cukup kaya dan layak, meskipun tidak "gentleman". Emma menaruh Harriet dibawah sayapnya di awal novel, dan dia menjadi subyek dari beberapa upaya perjodohan Emma. Harriet awalnya menolak lamaran pernikahan dari petani Robert Martin karena Emma percaya bahwa status sosialnya rendah, meskipun asal usul sendiri Harriet diragukan. Dia kemudian mendambakan Mr Knightley, yang merupakan katalis bagi Emma untuk menyadari perasaannya sendiri. Pada akhirnya, Harriet dan Mr Martin yang menikah, meskipun tanpa campur tangan Emma. Emma yang telah lebih bijak menyetujui pernikahan tersebut.

Philip Elton sorang yang tampan, pendeta muda yang tampaknya baik dan santun serta ambisius. Emma ingin dia menikahi Harriet, namun ia bercita-cita melamar Emma dalam pernikahan untuk mendapatkan hartanya. Mr. Elton menunjukkan sifat aslinya dengan menikahi wanita kaya lainnya setelah penolakan Emma.

Augusta Elton, sebelumnya adalah Miss Hawkins, yang merupakan istri Mr. Elton. Dia kaya raya tidak bisa memiliki keturunan dan memiliki sopan santun cukup baik pada orang kaya. Dia suka membual, mendominasi, selalu bersikap seperti wanita yang menjadi pusat perhatian, merasa bersaing dengan Emma dalam kelas sosial dan juga tidak disukai oleh Emma dan lingkungannya. Dia menampilkan banyak kesalahan yang Mr Knightley persepsikan pada Emma, namun pada skala yang lebih besar. Ironisnya banyak ketidaksukaan Emma terhadap Mrs. Elton muncul dalam kesalahan-kesalahannya. Dia mem-patroni Jane untuk mendapatkan simpati dari orang lain.

Mrs. Anne Weston, sebelumnya Miss Taylor, adalah pengasuh Emma selama enam belas tahun dan tetap menjadi teman terdekatnya dan tepercaya setelah dia menikah Mr Weston dalam bab awal. Dia adalah seorang wanita bijaksana yang memuja dan mengidolakan Emma. Mrs. Weston berperan sebagai ibu pengganti baginya, kadang-kadang sebagai pendukungnya yang berlebihan, walaupun dia menyerah dalam argumen.

Mr. Weston, seorang pria yang baru kaya yang tinggal di sekitar Hartfield, menikahi mantan pengasuh Emma, Miss Taylor, dan dengan pernikahan pertamanya adalah ayah Frank Churchill, yang diadopsi dan dibesarkan oleh saudara mendiang istrinya dan adik iparnya. Mr Weston adalah seorang pria yang optimis, yang menikmati bersosialisasi. Persahabatannya begitu luas sehingga hampir kehilangan nilainya. Mr Weston sering buta terhadap kesalahan anaknya, Frank.

Miss Bates adalah perawan tua, ramah, cerewet yang ibunya, Mrs. Bates, adalah teman Mr Woodhouse. Keponakannya, Jane Fairfax, adalah cahaya hidupnya. Suatu hari, Emma merendahkan dirinya pada saat mereka berlibur keluar kota, ketika dia dengan tajam menyinggung sikap bertele-tele Miss.Bates yang melelahkan dirinya. Setelah itu, Mr Knightley dengan tegas memarahi Emma. Malu, Emma mencoba untuk menebus kesalahannya.

Mr. Henry Woodhouse, ayah Emma, yang selalu berkosentrasi pada kesehatan dan kenyamanannya, dan selama itu tidak mengganggu, kesehatan dan kenyamanan teman-temannya. Dia adalah penderita cacat (yaitu, mirip dengan hipokondriak. Dia menganggap banyak hal yang berbahaya bagi kesehatan seseorang, dan orang tua yang sulit diatur karena dia selalu rewel tentang hal-hal sepele yang mengganggunya dan yang ia menganggap hal itu juga mengganggu orang lain, dengan tujuan untuk mencoba meyakinkan tamunya untuk menolak makanan yang dianggapnya tidak sehat. Dia selalu mengeluhkan "Isabella yang malang" dan terutama "Miss Taylor yang malang" telah menikah dan diambil darinya, karena dia tidak bahagia dengan kepergian mereka, dia menganggap mereka juga lebih menderita lagi, dia tidak suka perubahan secara umum, dan pernikahan adalah bentuk perubahan.

Isabella Knightley (née Woodhouse) kakak tertua Emma dan anak Henry. Dia menikah dengan John Knightley, dan menghabiskan waktunya dengan mengurus kelima anaknya (Henry, John 'kecil', Bella, Emma 'kecil', dan George), sering menampilkan kepedulian terhadap kesehatan dan kenyamanan dengan cara yang sama seperti ayahnya.

John Knightley suami Isabella dan adik lelaki George. Dia adalah kenalan lama Jane Fairfax. Dia menuruti keinginan keluarganya untuk bepergian dan liburan, meskipun ia akan lebih memilih untuk tinggal di rumah, terutama jika cuaca kurang sempurna. Dia bisa sangat berterus terang, yang kadang-kadang terdengar kasar.

Ulasan Awal"Emma" umumnya menguntungkan, namun ada beberapa kritik tentang kurangnya cerita. John Murray mengatakan bahwa ia tidak memiliki "insiden dan Romantis"; Maria Edgeworth, Penulis"Belinda", yang dikirimi Austen salinan gratis ini, menulis:
tidak ada cerita didalamnya, kecuali tentang Miss Emma menemukan bahwa pria yang ia dirancang untuk kekasih Harriet adalah pengagum dirinya sendiri - & mereka terhina di ditolak oleh Emma & Harriet memakai pohon willow - dan "lembut, bubur dengan sedikit air" yang menurut pendapat ayah Emma itu suatu hal yang sangat baik & sangat sulit untuk membuat seorang juru masak yang mengerti apa yang Anda maksud dengan "lembut, bubur dengan sedikit air"!!

Emma Woodhouse adalah tokoh pertama Austen yang tanpa masalah keuangan, sebagaimana yang ia nyatakan kepada Nona Smith yang naif, adalah alasan bahwa ia tidak memiliki dorongan untuk menikah. Ini adalah perubahan besar dari novel Austen lainnya, di mana upaya untuk pernikahan dan keamanan finansial sering menjadi tema penting dalam cerita. Sumber daya keuangan Emma yang cukup menempatkan dia dalam posisi yang jauh lebih istimewa daripada tokoh dalam karya-karya Austen sebelumnya, seperti "Sense and Sensibility" dan "Pride and Prejudice". Prospek Jane Fairfax, sebaliknya, suram.

Berbeda dengan tokoh Austen lainnya, Emma tampaknya kebal terhadap daya tarik romantis. Tidak seperti Marianne Dashwood, yang tertarik pada pria yang salah sebelum dia menemukan pria yang tepat, Emma tidak menunjukkan ketertarikan romantis dengan pria-pria yang ditemuinya. Dia sangat terkejut (dan bagaimanapun jijik) ketika Mr. Elton menyatakan cinta padanya—lebih seperti reaksi Elizabeth Bennet krtika Mr. Collins melamarnya. Kesukaannya pada Frank Churchill lebih mewakili kerinduan akan drama kecil dalam hidupnya daripada kerinduan cinta romantis. Terutama juga, Emma benar-benar gagal untuk memahami kasih sayang antara Harriet Smith dan Robert Martin, dia menafsirkan perjodohan hanya dalam hal kekayaan, keuangan dan ambisi sosial. Hanya setelah Harriet Smith mengungkapkan minatnya pada Mr Knightley, Emma menyadari perasaannya sendiri.

Meskipun Emma memiliki perberbedaan mencolok dari tokoh Austen lainnya, dalam dua hal ia menyerupai Elizabeth Bennet dan Anne Elliot, antara lain: dia adalah seorang wanita muda yang cerdas dengan terlalu sedikit hal yang harus dilakukan dan tidak ada kemampuan untuk mengubah lokasi nya atau rutinitas sehari-hari. Meskipun keluarganya menyenangkan dan status ekonomi nya aman, kehidupan sehari-hari Emma memang membosankan, dia memiliki sahabat yang tidak berbeda jauh usia dari dirinya sendiri ketika novel dimulai.

Keputusaannya dalam perjodohan yang tidak kompeten merupakan protes terhadap lingkup sempit kehidupan seorang wanita kaya, terutama yang dari seorang wanita yang belum menikah dan punya anak.

Dihuni oleh "detail menit" kecil (meminjam istilah dari Sir Walter Scott), sangat realistis namun anodyne, novel ini tidak terorientasi dengan berbagai hal dari zaman Jane Austen dalam kehidupan sehari-hari dari sebuah kota kecil, dan dengan tidak adanya sesuai tontonan. Kita lihat, misalnya, Emma menemani Harriet ke butik Mr. Ford dan sementara temannya fokus dengan belanja, dia sendiri berdiri di pintu untuk mengamati tontonan jalan:

[...] tukang daging dengan nampannya, seorang wanita tua yang rapi pulang bepergian dari toko dengan keranjang penuh, dua anjing kampung bertengkar atas tulang kotor, dan beberapa anak kecil yang lamban mengelilingi jendela busur tukang roti melirik roti jahe [...].

Kita menemukan bahwa pusat kehidupan Highbury ada di butik Pak Ford. Misalnya, ketika Harriet Smith bertemu pengagumnya, Robert Martin, di sana (jilid II, Bab III). Juga, yakin akan pentingnya tempat tersebut, ketika Frank Churchill menyatakan:

"Emma" telah menjadi subjek adaptasi dari banyak film, TV, radio and pentas.





</doc>
<doc id="1069829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069829" title="Bandar Udara Internasional Rotorua">
Bandar Udara Internasional Rotorua

Bandar Udara Internasional Rotorua adalah bandar udara di Rotorua, Selandia Baru.
Bandar udara ini awalnya dibuka pada tahun 1963, dengan landasan pacu yang berukuran 1378m x 30m untuk mengakomodasi National Airways Corporation dengan pesawat Douglas DC-3 dan Fokker F27.




</doc>
<doc id="1069844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069844" title="Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013">
Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013

Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013 () adalah sebuah unjuk rasa yang digelar di Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 12 Januari 2013. Unjuk rasa ini digelar oleh berbagai organisasi non-pemerintah di Malaysia dan partai oposisi yang tergabung dalam koalisi Pakatan Rakyat, menentang kebijakan pemerintah Najib Tun Razak yang dianggap tidak adil dan mengeluarkan beberapa keputusan yang telah mempengaruhi rakyat Malaysia. Tempat utama yang dipilih untuk unjuk rasa ini adalah Stadion Merdeka di pusat kota Kuala Lumpur, tempat dideklarasikannya kemerdekaan negara itu.

Menurut aktivis sosial Hishamuddin Rais, protes terhadap pemerintah tergolong banyak dan beragam, antaranya:

Lembaga pengawas pemilihan umum kelompok Bersih yang menyelenggarakan sejumlah unjuk rasa menyerukan reformasi pemilu di Malaysia yaitu unjuk rasa dalam aksi unjuk rasa Bersih pada tahun 2011 dan 2012 telah menunjukkan bahwa ia tidak di antara penyelenggara unjuk rasa terbaru tetapi mengatakan bahwa banyak anggota mereka yang akan menghadiri unjuk rasa tersebut dengan kemauan mereka sendiri.

Polisi Diraja Malaysia telah menyarankan penyelenggara untuk menyelenggarakan rapat umum di Stadion Nasional Bukit Jalil, bukan di Stadion Merdeka. Dalam mengantisipasi protes, Dewan Bandaraya Kuala Lumpur telah menutup Dataran Merdeka untuk mencegah demonstran untuk berkumpul di lokasi itu. Pemerintah juga telah melarang pegawai negeri sipil untuk menghadiri protes tersebut. Berbagai perguruan tinggi negeri di Malaysia telah meminta pemerintah melarang mahasiswa dan dosen untuk tidak menghadiri unjuk rasa tersebut. Media massa yang dikontrol pemerintah juga telah meliput aksi tersebut secara signifikan.

Suruhanjaya Hak Asasi Manusia Malaysia dan Badan Pengacara Malaysia mengirim pemerhati ke perhimpunan ini.



</doc>
<doc id="1069853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069853" title="Bandar Udara Internasional Dunedin">
Bandar Udara Internasional Dunedin

Bandar Udara Internasional Dunedin adalah bandar udara internasional di wilayah Otago di Pulau Selatan di Selandia Baru, yang melayani kota Dunedin di Otago dan wilayah Southland.



</doc>
<doc id="1069864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069864" title="SMP Santo Pius X Lewoleba">
SMP Santo Pius X Lewoleba

SMP Santo Pius X Lewoleba adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta yang ada di Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMP Santo Pius X Lewoleba ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Santo Pius X Lewoleba didirikan pada tanggal 21 Agustus 1958 atas inisiatif para misionaris dan masyarakat Lomblen (Lembata) yang bertujuan untuk meningkatkan mutu hidup masyarakat Lembata, agar mampu memerangi kebodohan, kemiskinan, serta keterbelakangan yang membelenggu kehidupan. Selain itu juga dapat menjadikan SMP Santo Pius Lewoleba sebagai wadah pembenahan iman kristiani yang pada gilirannya menjadi pewarta Kristus bagi dunia. Dengan menciptakan iklim religious yang mampu membentuk mental dan spiritual peserta didik, serta menciptakan suasana pembelajaran yang menyenangkan yang memungkinkan peserta didik menjadi cerdas, mandiri, terampil, berkreasi dan berinovasi demi terwujudnya pribadi yang unggul dan berprestasi, serta mewujudkan kasih Allah yang berbela rasa terhadap manusia terutama kepada mereka yang berkesesakan hidup dan terpinggirkan.

SMP Santo Pius X Lewoleba dikelola oleh Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus (CB) dan bernaung di bawah Yayasan Maria Bintang Samudra. Yayasan ini berpusat di jalan Adisucipto no 44 Penfui Kupang.


I. Fasilitas di SMP St. PIUS X Lewoleba

Kini St. PIUS ada 10 ruangan kelas, yaitu:







</doc>
<doc id="1069865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069865" title="Nebula Jam Pasir">
Nebula Jam Pasir

Nebula Jam Pasir (juga dikenal sebagai MyCn 18) adalah nebula planeter muda terletak di selatan rasi bintang Musca yang berjarak sekitar 8.000 tahun cahaya dari Bumi. Nebula ini ditemukan oleh Annie Jump Cannon dan Margaret W. Mayall selama mereka bekerja pada katalog Draper Henry (katalog dibuat antara 1918 sampai 1924). Pada saat itu, Nebula Jam Pasir ditetapkan hanya sebagai nebula planeter kecil lemah. Teleskop yang jauh lebih baik dan teknik pencitraan memungkinkan bentuk jam pasir dari nebula ditemukan oleh Raghvendra Sahai dan John Trauger dari Jet Propulsion Laboratory pada tanggal 18 Januari 1996. Hal ini diduga bahwa bentuk jam pasir MyCn 18 ini diproduksi oleh ekspansi angin bintang yang cepat dalam awan yang perlahan-lahan berkembang padat dekat ekuator dibandingkan pada kutubnya. Pembentukan bentuk "mata" pada pusat nabula belum sepenuhnya dipahami.

Nebula Jam Pasir difoto oleh Wide Field and Planetary Camera 2 dari Teleskop ruang angkasa Hubble.

Sebuah "Nebula Jam Pasir" kurang terkenal terletak di dalam Nebula Laguna.




</doc>
<doc id="1069871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069871" title="NGC 246">
NGC 246

NGC 246 (juga dikenal sebagai Nebula Tengkorak, Nebula Pac-Man, Cincin Cetus, atau Caldwell 56) adalah nebula planeter di rasi bintang Cetus. Nebula dan bintang-bintang yang terkait dengan nebula ini tercantum dalam beberapa katalog, seperti yang dirangkum oleh database SIMBAD. Nebula ini berjarak sekitar 1.600 tahun cahaya. Bintang katai putih pada pusat nebula, HIP 3678, bermagnitudo 12.

Di antara beberapa astronom amatir, NGC 246 dikenal sebagai "Nebula Pac-Man" karena susunan bintang yang berada di pusat nebula dan bintang terhampar di sekitarnya.


</doc>
<doc id="1069872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069872" title="Sumatra Barat pada masa pendudukan Jepang">
Sumatra Barat pada masa pendudukan Jepang

Pendudukan Jepang di Sumatra Barat dimulai dari tahun 1942 sampai tahun 1945 ketika wilayah ini dikuasai oleh Kekaisaran Jepang. Jepang memasuki Kota Padang pada 17 Maret 1942 dan dalam sepuluh hari seluruh kota penting di wilayah Sumatra Barat diduduki tanpa perlawanan dari Belanda. Pendudukan Jepang di wilayah ini berakhir pada tanggal 17 Agustus 1945 seiring dengan proklamasi kemerdekaan Indonesia oleh Soekarno dan Mohammad Hatta.

Pada masa awal pendudukan Jepang, peristiwa yang terjadi di Padang banyak dipengaruhi oleh Soekarno.

Pada Oktober 1943, Jepang memerintahkan pendirian Giyugun untuk membantu pertahanan. Dipimpin oleh Chatib Sulaiman, Giyugun merupakan satu-satunya satuan ketentaraan yang dibentuk Jepang di Sumatra Barat. Tentara sukarela ini kelak menjadi tulang punggung kekuatan bersenjata Indonesia setelah kemerdekaan.

Jepang memulai invasinya di Sumatra pada Februari 1942 dengan menerjunkan unit-unit pasukan payung di Palembang. Menurut Audrey Kahin, Jepang bermaksud mendahului rencana Belanda yang akan merusakkan instalasi minyak di dekat Palembang. Dari Palembang, balatentara Jepang segera menyebar ke arah selatan dan utara Sumatra. Pada pertengahan Maret, pasukan dalam jumlah yang lebih besar mendarat di pantai utara dan timur Sumatra, lalu bergerak cepat ke selatan.

Melalui Perjanjian Kalijati pada 8 Maret 1942, Belanda menyerahkan wilayah jajahan Indonesia kepada Jepang. Setelah pendudukan dimulai, Jepang membagi Indonesia dalam tiga wilayah pemerintahan militer. Wilayah Sumatra berada di bawah Departemen Pemerintahan Militer "Gunseibu" Tentara ke-25 di Singapura yang dipimpin Jenderal Moritake Tanabe. Namun, komandan militer Belanda di Sumatra A. I. Spits mendeklarasikan tentara Belanda di Sumatra akan terus berjuang hingga tetes darah terakhir.

Masuknya Jepang ke Sumatra Barat hampir berbarengan dengan pergerakan mereka di berbagai daerah Sumatra lainnya. Tentara angkatan perang Jepang memasuki Kota Padang pada 17 Maret 1942. Dalam hitungan hari, seluruh Sumatra Barat dapat mereka kuasai dan komandan militer Belanda di Sumatra menyerah tanpa syarat kepada Jepang.

Akademisi Audrey Kahin—yang meraih gelar doktor dalam ilmu sejarah Asia Tenggara dari Universitas Cornell—mencatat, salah satu fokus tentara pendudukan Jepang selama tahun pertama pendudukan adalah memfungsikan aparatur pemerintahan di Sumatra sehingga dengan demikian mereka dapat memanfaatkan secara efisien sumber daya vital di Sumatra, terutama ladang minyak dekat Palembang dan perkebunan karet di Sumatra Timur. Jepang menghidupkan kembali sistem pemerintahan peninggalan Belanda dan mengangkat kembali sebagian besar mantan pejabat Indonesia yang pernah duduk di birokrasi sebelumnya.

Sumatra dalam struktur pemerintahan pendudukan pada mulanya berada di bawah kekuasaan Tentara ke-25 yang berpusat di Singapura. Namun, Komando Tentara ke-25 berkesimpulan bahwa mereka tidak mungkin memerintah Sumatra dari markas besarnya di Singapura, terutama dalam usaha melindungi daerah di sekitar instalasi-instalasi vital. Pada 1 Mei 1943, markas besar Tentara ke-25 dipindahkan dari Singapura ke Bukittinggi dan Sumatra yang sebelumnya tergabung bersama Malaya dijadikan unit pemerintahan sendiri. Jepang membagi Sumatra menjadi 10 "shu" (identik dengan daerah administratif residen pada zaman Belanda) yang masing-masing dikepalai oleh seorang "shu chokan."

Keresidenan Sumatra Barat dibentuk pada Agustus 1942 dengan nama Sumatra Neishi Kaigun Shu. Keresidenan ini beribu kota di Padang. Mantan Gubernur Prefektur Toyama Yano Kenzo menjabat sebagai "shu" "chokan" pertama. Sebagai pemimpin sipil untuk wilayah Sumatra Barat, Yano Kenzo tiba di Padang tanggal 9 Agustus 1942 bersama dengan 68 orang pegawai sipil. Pembagian unit daerah administratif Sumatra Barat hampir sepenuhnya mengacu pada pembagian yang dilakukan oleh Belanda pada tahun 1935 yang terdiri dari 5 "afdeelingen", 19 "onderafdeelingen", 20 "districten", dan 49 "onderdistricten" serta sedikitnya 430 nagari. Sejarawan Gusti Asnan mencatat, sedikit perbedaan dari pembagian unit daerah administratif oleh Jepang adalah dikeluarkannya Fuku Bun Bangkinang dan dimasukkannya daerah itu ke dalam Riau Shu.

Dalam menjalankan roda pemerintahannya di Sumatra Barat, Jepang tidak banyak melakukan perubahan struktur pemerintahan, kecuali perubahan nomenklatur ke dalam bahasa Jepang. "Afdeeling" yang dikepalai oleh asisten residen diganti dengan nama "bun", dikepalai oleh seorang "bun shu cho". "Fuku bunshu" dikepalai oleh seorang "baku bun cho", menggantikan istilah "onderafdeeling" yang dikepalai oleh kontroler. "District" yang dikepalai oleh demang diubah menjadi "gun" yang dikepalai oleh seorang "gun cho". "Onderdistrict" yang dikepalai oleh asisten demang diganti dengan istilah "fuko gun", dikepalai oleh seorang "fuko gun cho".

Jepang masih menggunakan pegawai-pegawai pribumi yang sebelumnya bekerja dengan Belanda. Pejabat Bumiputra tertinggi mengepalai "gun" dan struktur di bawahnya, "fuku gun". Unit pemerintahan yang terkecil yaitu "nagari" diberi istilah "son" dan kepala nagari dinamakan "son cho".

Kedatangan tentara Jepang di Padang disambut oleh penduduk dengan melambaikan bendera Merah Putih dan bendera Hinomaru disertai teriakan "banzai". Sejarawan Gusti Asnan mencatat, mata-mata Jepang sebelumnya sudah menyebarkan pengaruh pada rakyat Minangkabau. Sebagian dari orang Jepang yang bermukin di Sumatra Barat sejak dekade 1920-an berperan sebagai intelijen Jepang "yang dikirm guna melapangkan jalan bagi okupasi mereka". Rakyat telah diyakinkan bahwa kedatangan Jepang untuk membebaskan bangsa ini dari kekuasaan Imperialisme Barat. Jepang menyerukan semboyan Asia untuk bangsa Asia sebagai pembebas Asia dari kekuasaan imperialisme.

Pada masa awal pendudukan Jepang, peristiwa yang terjadi di Padang banyak dipengaruhi oleh Soekarno. Soekarno tertahan di Sumatra Barat setelah pihak Belanda gagal membawanya ke Australia. Soekarno menunjukan sikap kooperatif terhadap Jepang. Namun, tokoh-tokoh PNI ketika mengadakan rapat di kantor Bumiputra, Bukittinggi, terpecah dua ke dalam kelompok yang mendukung dan yang menolak untuk bekerja sama dengan Jepang. Anwar Sutan Saidi sebagai Kepala Bank Nasional dan organisasi-organisasi perdagangan memilih menghindari jalur politik dan bergerak di jalur ekonomi dalam rangka mengumpulkan dana dan senjata bagi perjuangan kemerdekaan. Tamimi Usman memimpin sekelompok orang yang mengikuti cara Syahrir yang non-kooperatif dan menggerakkan kegiatan-kegiatan bawah tanah. Adapun kelompok yang dipimpin oleh Chatib Sulaiman mengikuti jalur perjuangan.

Dalam pidatonya di Padang, Soekarno menghimbau rakyat agar tidak mengadakan perlawanan terhadap tentara Jepang karena kekuatan yang ada tidak sebanding. Menurut Soekarno, bangsa Indonesia harus memanfaatkan Jepang untuk mencapai cita-cita mewujudkan kemerdekaan Indonesia. Melalui sikap kooperatifnya, Soekarno berhasil mencegah tindakan kasar tentara Jepang terhadap rakyat Sumatra Barat. Soekarno membujuk sebagain besar tokoh-tokoh bangsa di Sumatra Barat untuk bekerjasama dengan Jepang. Ketika tentara Jepang melarang pengibaran bendera selain dari bendera Jepang, Soekarno memerintahkan orang-orang agar menurunkan bendera "sampai tiba saatnya kita dapat mengibarkan Sang Dwi-warna dengan bebas dari semua bentuk dominasi asing". Soekarno bersama Hatta memandang kerja sama dengan Jepang sebagai cara terbaik dalam mencapai tujuan kemerdekaan Indonesia, "berlayar dalam satu kapal bersama orang Jepang sambil membawa barang dagangan ktia sendiri".

Sejumlah tokoh di Sumatra Barat bergabung untuk mendukung Jepang. Soekarno ikut membentuk Komite Rakyat yang bertujuan untuk membantu Jepang di bidang keamanan dan makanan, mengurangi akses perang terhadap rakyat Sumatra Barat, mendirikan sekolah, dan memelihara semangat kemerdekaan. Chatib Suleiman bersama Leon Salim mempersatukan seluruh organisasi pemuda yang ada menjadi Pemuda Nippon Raya. Tetapi pihak Jepang curiga terhadap dukungan ini, dan setelah kepergian Soekarno mereka membubarkan Komite Rakyat dan Pemuda Nippon Raya. Para pemimpin kedua organisasi di tangkap pada tanggal 14 November 1942 dengan tuduhan berpura-pura bekerja sama dengan Jepang padahal menentang mereka. Namun, seminggu kemudian mereka di bebaskan.

Pemerintahan sipil Sumatra Barat baru efektif berjalan setelah kedatangan ke Sumatra Barat pada 9 Agustus 1942 sebagai Residen Sumatra Barat. Sebelum bertugas di Sumatra Barat, Yano pernah menjabat sebagai Gubernur Prefektur Toyama. Gusti Asnan mencatat Yano berperan besar dalam mewujudkan kerja sama yang baik antara rakyat Sumatra Barat dengan pihak Jepang. Yano banyak menentang kebijakan Komando Tentara ke-25, tetapi tetap menjaga hubungan persahabatan dengan Panglima Tentara ke-25 Moritake Tanabe di Bukittinggi. Simpatinya pada aspirasi rakyat setempat untuk merdeka dan kekecewaannya terhadap kebijakan pemerintah yang tidak sesuai dengan pandangannya ia kemukakan dalam sebuah artikel yang ditulisnya kelak pada 1967.

Sebagai pemimpin sipil, Yano Kenzo melakukan pendekatan terhadap penduduk Minangkabau melalui kebudayaan. Ia memiliki minat pada alam, masyarakat, dan adat-istiadat Minangkabau yang menganut tradisi matrilineal. Menurut Gusti Asnan, pandangan politiknya yang dipengaruhi oleh minatnya yang besar terhadap Minangkabau menjadi dasar lahirnya ide untuk memprakarsai pendirian beberapa organisasi kemasyarakatan, sosial, dan budaya di Sumatra Barat. Karena bertahan dengan pendiriannya menentang kebijakan ekonomi otoritas Jepang, Yano mengundurkan diri sebagai gubernur pada Maret 1944 dan digantikan oleh Hattori Naoaki pada bulan berikutnya. Yano menilai, tentara pendudukan Jepang sangat menyadari sumber daya Indonesia yang berlimpah dan bertekad untuk terus mempertahankan kekuasaannya di Indonesia, sekalipun untuk itu Jepang terpaksa melepaskan Filipina dan Burma.

"...Minangkabau di Sumatra, yang berada di bawah yurisdiksi saya..., tampaknya sebuah suku yang paling cerdas dan maju di bidang ekonomi di antara suku-suku yang ada; dan kepedulian politik mereka pun mengagumkan. Jadi, tidak mengherankan kalau mereka ini mempunyai keinginan yang kuat untuk mengakhiri 350 tahun penindasan Belanda, dan meraih kemerdekaan penuh. Yakin bahwa tentara pendudukan Jepang akan membantu tercapainya impian jangka panjang mereka, mereka mau bekerja sama. Tetapi, setelah pendudukan berlangsung selama dua tahun, tak kunjung ada perubahan."— Yano Kenzo.

Saat menjabat sebagai Gubernur Sumatra Barat, Yano mendirikan Kerukunan Minangkabau ("Gui Gan") sebagai badan konsultasi dirinya dengan tokoh-tokoh Minangkabau. Kerukunan Minangkabau mengadakan pertemuan secara teratur di kediaman gubernur. Anggota-anggotanya adalah representatif dari ulama, politisi, pemimpin adat, dan akademisi yang bertindak sebagai dewan penasihat informal bagi "shu chokan". Gusti Asnan menyebut Kerukunan Minangkabau sebagai Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) periode awal. Ketika Komando Tentara ke-25 mengeluarkan perintah pendirian "shu sangikai" atau DPR di setiap "shu" pada 8 November 1943, pemerintah sipil Sumatra Barat meneruskan Kerukunan Minangkabau yang telah ada sebagai "shu sangikai" dan Muhammad Sjafei ditunjuk sebagai ketua.

Menanggapi peralihan kekuasaan ke tampuk tentara Jepang, kelompok ulama Minangkabau menggagas berdirinya Majelis Islam Tinggi (MIT) Minangkabau. Ahmad Husein mencatat, majelis ini didirikan sebagai wadah tempat para alim ulama bermusyawarah menghadapi politik pemerintahan Jepang. Didirikan pada 1942, organisasi ini memilih Sulaiman Ar-Rasuli sebagai ketua. Dengan tujuan untuk menghimpun semua kekuatan perjuangan umat Islam Minangkabau, MIT Minangkabau mendapat dukungan seluruh rakyat Minangkabau. Pimpinan organisasi keislaman pada masa itu seperti Perti dan Muhammadiyah bersama-sama bersatu dalam melawan politik Jepang.

Untuk mendapat penerimaan dari rakyat, Jepang berupaya mendekati kelompok ulama dan memberi mereka tempat dalam pengambilan kebijakan. Ulama Minangkabau manfaatkan tawaran kerja sama dengan Jepang untuk menghimpun kekuatan perjuangan umat Islam Minangkabau melawan penjajah. Jepang memberi tempat bagi MIT Minangkabau dalam pengambilan kebijakan, di antaranya menunjuk Mahmud Yunus mewakili MIT Minangkabau sebagai penasihat residen. Selain itu, beberapa anggota majelis diundang untuk menghadiri Muktamar Islam Asia Timur Raya di Singapura.

"Kalau Belanda tidak boleh kita menjadi tentara baginya, tetapi Jepang dibolehkannya. Masukilah Gyu Gun itu nanti berguna bagi kita untuk memeranginya."— Syekh Abbas Abdullah.

Meskipun ikut menggairahkan semangat rakyat membantu Jepang, ulama Minangkabau pada saat bersamaan ikut menyuburkan tumbuhnya semangat nasionalisme Indonesia. Mereka memberikan dorongan kepada para pemuda untuk mengikuti pelatihan-pelatihan militer yang dianjurkan oleh Jepang. Bersama tokoh adat, mereka terlibat dalam proses perekrutan calon perwira Giyugun untuk meminimalkan pengaruh propaganda Jepang dan menggantinya dengan semangat nasionalisme. Sejarawan Gusti Asnan mencatat, keterlibatan mereka dalam penyeleksian perwira adalah memilih calon yang telah berusia di atas 25 tahun hingga 30 tahun dan menyisipkan semangat cinta Tanah Air dalam mars Giyugun. "Mereka menginginkan agar calon yang akan diterima telah cukup dewasa dan bisa menghindari pengaruh negatif dari didikan militer Jepang."

Akademisi Irhash A. Shamad menyebutkan, dukungan semu yang diberikan oleh para ulama Minangkabau pada masa pemerintahan Jepang telah membutakan mata Jepang dalam melihat apa yang ada di balik dukungan ulama dalam pembentukan Giyugun. Tokoh-tokoh masyarakat bersama-sama berusaha agar kemerdekaan Indonesia dapat segera dicapai. Menurut Irhash, melawan secara terang-terangan kepada Jepang merupakan perhitungan yang keliru pada waktu itu sehingga para ulama memberikan motivasi kepada rakyat untuk melawan dengan diam-diam "sambil berlindung di balik dukungan terhadap Perang Asia Timur Raya yang didengungkan oleh Jepang".

Dalam waktu setahun sejak pendudukan, Jepang menggeser fokus kebijakan mereka dari konsolidasi kekuatan dan pengendalian terhadap daerah-daerah yang telah diduduki di Asia Tenggara ke upaya-upaya persiapan mempertahankan kawasan ini dari serangan Sekutu. Jepang berupaya mengerahkan tenaga penduduk untuk kepentingan Jepang. Sebelumnya, tentara pendudukan gagal melengkapi kekuatan angkatan bersenjata dengan menggunakan sistem tentara bayaran. Kepada Gubernur Sumatra Barat Yano Kenzo, Chatib Sulaiman mengusulkan pembentukan tentara sukarela di Sumatra Barat yang bisa dimanfaatkan untuk melengkapi kekuatan balatentara Jepang. Setelah Komando Angkatan Darat yang berkedudukan di Saigon, Vietnam mengeluarkan perintah untuk membentuk "kyodo boei giyugun" pada 8 September 1943, Panglima Tentara ke-25 Tanabe memberi kewenangan penuh kepada Gubernur Sumatra Barat untuk melaksanakan pembentukan tentara sukareka.

Pada 14 Oktober 1943, Chatib Sulaiman memimpin dan memelopori terbentuknya panitia untuk pembentukan Giyugun bernama Giyugun Koenkai. Panitia ini di bawah pengawasan Jepang menyaring calon perwira sukarela yang akan dibentuk. Perekrutan calon perwira Giyugun dilakukan Chatib Sulaiman bersama Muhammad Sjafei, Mahmud Yunus, dan Ahmad Datuak Simarajo. mereka meyakinkan para perwira bahwa bekal latihan militer dari Jepang ditujukan untuk pencapaian cita-cita kemerdekaan Indonesia. Giyugun menjadi satu-satunya kekuatan militer yang dibentuk Jepang di Sumatra Barat. Angkatan Giyugun mula-mula dibentuk di Padang dan wilayah pesisir. Di wilayah dataran tinggi, Giyugun baru dibentuk pada pengujung 1944. "Giyugun Koenkai", perhimpunan pendukung Giyugun, dibentuk sebagai penghubung antara tokoh sipil dengan tokoh militer dan mengumpulkan logistik dari nagari-nagari. "Hahanokai", organisasi serupa yang beranggotakan perempuan didirikan untuk menyelenggarakan bentuk dukungan moril dan materil. Sampai proklamasi kemerdekaan dikumandangkan, Giyugun telah menyelenggarakan dua kali latihan bagi opsirnya.

Seiring eskalasi ketegangan Perang Pasifik, Jepang meningkatkan kontrol terhadap penduduk. Dalam upaya memenuhi kebutuhan terhadap tenaga kerja, otoritas Jepang mengenakan kerja wajib "romusha" kepada penduduk untuk berbagai keperluan Jepang, seperti membangun jalan raya, jalur kereta api, jembatan, benteng-benteng, dan terowongan perlindungan. Selain itu, kepada para pegawai negeri, pedangang, anak-anak sekolah serta penduduk yang tidak ikut kerja paksa dikenai "kinro hoshi", kerja bakti mengumpulkan batu-batu kali, pasir, dan kerikil serta mengangkutnya ke tempat-tempat yang diperlukan. Bunker dan terowongan perlindungan peninggalan Jepang ditemukan di Padang dan Bukittinggi. Jalur kereta api Muaro–Pekanbaru adalah hasil kerja paksa yang melibatkan kurang lebih 5.000 tahanan perang dan 30.000 pekerja "romusha".

Lewat jalur pendidikan, Jepang melakukan perubahan-perubahan secara mendasar di Sumatra Barat. Sekolah-sekolah dimobilisasi untuk kepentingan Jepang. Bahasa Indonesia dijadikan bahasa pengantar di sekolah untuk mempekenalkan kebudayaan Jepang dan pada saat yang sama, para murid dalam berbagai tingkatan diajarkan berbahasa Jepang. Sementara itu, golongan terpelajar, terutama para guru, pegawai negeri, dan murid-murid dijadikan "orang Jepang baru". "Seikeirei" (rukuk menghadap istana kaisar di Tokyo) dan "mukto" (memperingati arwah-arwah pahlawan Jepang) dilakukan pada waktu-waktu tertentu. Kegiatan ini biasanya dilakukan setelah mendengar pidato Shu Cho Kan atau para petinggi Jepang. "Keirei" (memberi hormat dengan sikap berdiri) wajib dilakukan setiap kali berpapasan dengan pembesar–bahkan mobil–Jepang. Penanggalan Masehi yang digunakan diganti dengan tahun Sumera yang selisihnya 660 tahun, sementara tanda waktu disesuaikan dengan waktu Jepang yang selisihnya sekitar 2,5 jam dari waktu Tokyo.

Selama pendudukan Jepang, banyak perempuan Sumatra Barat menjadi korban kekerasan tentara Jepang, khususnya eksploitasi seksual. Tindak kekerasan terhadap perempuan telah terjadi sejak hari-hari pertama bala tentara Jepang datang. Aturan-aturan nilai yang menghargai perempuan dilecehkan oleh tindakan seperti memaksa, menculik, dan memperkosa, hingga menjadikan perempuan penghibur secara paksa atau "jugun ianfu". Jepang tidak lagi bisa mendatangkan perempuan penghibur dari negeri mereka sehingga sebagai gantinya, Jepang membuat kebijakan untuk memaksa perempuan sebagai penghibur bagi kebutuhan tentaranya di rumah-rumah bordil yang mereka dirikan. Kebijakan pemerintah yang dikeluarkan pada 1938 mengatakan bahwa setiap batalion perlu memiliki rumah pelacuran, agar serdadu Jepang dapat konsentrasi dalam menghadapi perang.

Mengatasi tindakan berupa paksaan ini telah diupayakan oleh pemuka daerah setempat. Soekarno ketika berada di Padang setelah berdiskusi dengan beberapa ulama memberi izin praktik prostitusi untuk tentara Jepang. "Semata-mata sebagai tindakan darurat, demi menjaga para gadis kita, aku bermaksud memanfaatkan para pelacur di daerah ini. Dengan cara ini, orang-orang asing dapat memuaskan keinginannya dan sebaiknya para gadis tidak diganggu," beber Soekarno. Pemberian izin tersebut ditandai dengan adanya rumah-rumah bordil di beberpa tempat Sumatra Barat seperti Padang, Bukittinggi, dan Payakumbuh. Umumnya para pekerja seks berasal dari perempuan non-Sumatra Barat, kebanyakan mereka berasal dari perempuan yang dibawa oleh Belanda bekerja dan hidupnya terlantar.

Pemberian izin Soekarno terhadap rumah-rumah bordil awalnya bertujuan agar tentara Jepang tidak lagi mengganggu perempuan-perempuan Sumatra Barat. Namun, para perempuan yang diberi izin beroperasi pada kamp-kamp Jepang tidak sebanding jumlahnya dengan tentara yang ribuan jumlahnya. "Untuk mendapatkan perempuan penghibur yang disediakan, tentara Jepang harus beli karcis antrean. Bahkan untuk satu perempuan ada yang antre sampai empat/enam orang satu malam," ujar kesaksian salah seorang Kaigun Heiho berpangkat kopral. Dengan adanya karcis , serdadu Jepang menjadi teratur dalam menunggu giliran untuk dapat bersama dengan perempuan yang diinginkannya.

Ketimpangan yang mencolok menimbulkan rasa tidak puas pada banyak serdadu Jepang sehingga mendorong mereka melakukan pemaksaan kepada banyak perempuan Sumatra Barat. Untuk mendapatkan perempuan, Jepang melakukan dengan cara pemaksaan, penculikan, pemerkosaan, dan bujukan demi mencapai maksudnya. Mereka bahkan tidak segan-segan menarik perempuan walau sudah kawin, tidak peduli perempuan itu sedang duduk dengan suaminya.

Dijadikannya bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar di sekolah berpengaruh pada perkembangan bahasa Indonesia dan menyebabkan timbulnya rasa persatuan di kalangan rakyat. Pendidikan yang diberikan Jepang mempercepat matangnya usaha kemerdekaan Indonesia, satu hal yang tidak disadari oleh penguasa Jepang di Sumatra Barat. Dalam lapangan politik, Jepang telah mewariskan bentuk lembaga representatif Kerukunan Minangkabau yang menghimpum tokoh adat dan agama sebagai penasihat bagi residen. Meski tidak memiliki wewenang resmi dalam pemerintahan, mereka dapat mewarnai kebijakan penguasa Jepang di Sumatra Barat. dan secara diam-diam menanamkan cita-cita kebangsaan kepada rakyat. Dalam bidang militer, Jepang memberikan pelatihan militer lewat tentara sukarela Giyugun. Angkatan terawal perwira Giyugun kelak berperan dalam pendirian angkatan bersenjata Indonesia setelah kemerdekaan dan sebagian besar di antara mereka memperoleh tempat strategis dalam hierarki kemiliteran pada masa revolusi.

Audrey Kahin mencatat, kerja sama di antara tokoh adat dan agama selama pendudukan Jepang di Sumatra Barat telah membentuk mata rantai hubungan teritorial dan landasan bagi terciptanya saling pengertian, sesuatu yang sangat bernilai pada tahun-tahun setelah kemerdekaan.


</doc>
<doc id="1069873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069873" title="Virgin Australia">
Virgin Australia

Virgin Australia Airlines, sebelumnya Virgin Blue Airlines adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dan juga maskapai penerbangan terbesar kedua di Australia dan juga yang terbesar dalam jumlah armada yang menggunakan merek Virgin. Sekarang maskapai ini berbasis di Bowen Hills, Brisbane, Queensland, Australia. Maskapai penerbangan ini juga didirikan oleh pengusaha asal Inggris, Sir Richard Branson dan mantan CEO Virgin Blue, Brett Godfrey. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2000 dengan dioperasikannnya dua pesawat pada rute tunggal, dan tiba-tiba menemukan dirinya naik ke posisi kedua maskapai penerbangan terbesar di Australia setelah runtuhnya maskapai penerbangan Ansett Australia pada September 2001. Maskapai penerbangan ini segera tumbuh dengan langsung melayani 29 kota di Australia dari bandar udara penghubung mereka di Brisbane, Sydney dan Melbourne dengan menggunakan armada pesawat berbadan menengah milik Boeing dan jet Embraer; dan pesawat jet berbadan lebar milik Airbus dan Boeing.

Maskapai ini dimulai pada 3 Agustus 2000 dengan 2 pesawat yang melayani rute Sydney-Brisbane 7 kali sehari. Masa mulainya ini sangat menguntungkan di mana Virgin Blue dapat mengisi kekosongan yang disebabkan jatuhnya Ansett Australia pada 2001.

Pada September 2003, Virgin Blue mengumumkan bahwa Pacific Blue, anak perusahaannya, akan melayani rute antara Australia dan Selandia Baru.

Setelah bertahun-tahun lamanya terbang sebagai maskapai biaya murah, Virgin Blue kemudian memutuskan memperbaiki pelayanan dan mengarahkan diri kepada maskapai full-service. Sebagai bagian dari reformasi ini, maskapai ini berganti nama menjadi Virgin Australia pada tahun 2011 ini.

Armada yang dimiliki Virgin Blue adalah

Tujuan Virigin Blue kesemuanya terletak di Oseania



</doc>
<doc id="1069877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069877" title="Esporte Clube Bahia">
Esporte Clube Bahia

Esporte Clube Bahia, atau yang biasa dikenal dengan Bahia, adalah sebuah klub sepak bola profesional Brasil, yang berbasis di Salvador, Bahia. Mereka bermain di Campeonato Baiano, liga di negara bagian Bahia, dan Campeonato Brasileiro Série A, liga nasional Brasil.

Bahia telah memenangkan gelar "Brasileirão" dua kali: di musim 1959, mengalahkan Santos di final yang saat itu masih dibela Pelé dan di musim 1988 Bahia menyisihkan Internacional. Bahia hanya tampil di Copa Libertadores sebanyak tiga kali, pencapaian terbaik mereka adalah mencapai perempat final pada tahun 1989.

Tahun 2000-an adalah masa kegelapan bagi klub karena mereka hanya meraih satu gelar negara bagian. Selanjutnya, Bahia terdegradasi ke Série B pada tahun 2003 dan terdegradasi kembali untuk pertama kalinya ke Série C pada tahun 2005, menghabiskan dua musim di kasta terbawah Liga Brasil. Pada tahun 2007, mereka promosi kembali ke Série B dan pada tahun 2010, mereka kembali ke Serie A setelah delapan musim.

Bahia memainkan laga kandang mereka di Estádio Fonte Nova yang berkapasitas 66.080 penonton sejak 1951, namun setelah bencana yang terjadi di stadion pada tahun 2007, "Tricolor" pindah bermain ke Estádio de Pituacu. Kostum kandang mereka terdiri dari kaus putih dengan celana pendek biru dan kaus kaki merah. Klub ini memiliki persaingan lama dengan Esporte Clube Vitória, dan pertandingan antara kedua belah pihak dikenal sebagai "Ba-Vi".






Per 4 Agustus 2012.

Pemain dengan dua kewarganegaraan



</doc>
<doc id="1069896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069896" title="Mount Cook Airline">
Mount Cook Airline

Mount Cook Airline adalah maskapai penerbangan yang berbasi di Christchurch, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini secara penuh dimiliki pleh Air New Zealand dan mengoperasikan penerbangan penumpang diseluruh negara di bawah nama pesawat Air New Zealand Link dengan logo pesawat Air New Zealand. Basis utamanya adala di Bandar Udara Internasional Christchurch.


</doc>
<doc id="1069899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069899" title="Partai Abul Yatama">
Partai Abul Yatama

Partai Abul Yatama adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirkan pada tahun 1999 dan mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dan tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat karena perolehan suaranya yang sedikit. Awalnya partai ini merupakan yayasan penyantun anak yatim yang didirikan pada tahun 1979 di Daerah Istimewa Aceh.

Seasite


</doc>
<doc id="1069920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069920" title="NGC 250">
NGC 250

NGC 250 adalah galaksi lentikular pada rasi bintang Pisces.

Galaksi ini ditemukan oleh Lewis A. Swift pada tanggal 10 November 1885.


</doc>
<doc id="1069925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069925" title="Marat Gabdrakhmanov">
Marat Gabdrakhmanov

Marat Rushanovich Gabdrakhmanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volga Tver.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Khimik Dzerzhinsk.



</doc>
<doc id="1069929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069929" title="FC Volga Tver">
FC Volga Tver

FC Volga Tver () adalah tim sepak bola asal Tver, Rusia. Tim ini didirikan pada tahun 1957. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain secara profesional pada tahun 1937, 1949, 1953 hingga 1956, 1958 hingga 1999, dan dari tahun 2004.

Per 5 Oktober 2012, menurut situs RFS.


</doc>
<doc id="1069932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069932" title="Club Athletico Paranaense">
Club Athletico Paranaense

Club Athletico Paranaense (nama sebelumnya: Clube Atlético Paranaense), umumnya dikenal sebagai Atlético Paranaense, adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang berasal dari Curitiba, Paraná, didirikan pada tanggal 26 Maret 1924. Klub ini memenangkan Campeonato Brasileiro Série A pada tahun 2001.

Atlético Paranaense didirikan setelah merger dua tim lokal, Internacional de Parana dan America de Parana. Merger diumumkan pada 21 Maret 1924 dan diresmikan lima hari kemudian, tanggal 26 Maret 1924. Mereka memilih markas mereka di Água Verde.

Laga pertama mereka dimainkan pada tanggal 6 April 1924 saat mereka berhasil menang 4-2 atas Universal FC. Pertandingan resmi mereka terjadi di Campeonanto Paranaense
musim 1924 ketika mereka kalah 6-3 dari rival mereka, Coritiba. Dengan sering megikuti berbagai kejuaraan yang juga diikuti oleh tim-tim besar, tim berhasil menjuarai kejuaraan negara bagian di musim 1925 dan menjadikan tim menjadi salah satu tim yang paling disegani di negara bagian Paraná.

Pada kejuaraan Paraná musim 1949, mereka berhasil keluar menjadi juara dan total berhasil mengoleksi 9 gelar, dan pada saat itu pula, mereka mendapat julukan Furacão (Indonesia:Badai).

Atlético Paranaense adalah klub pertama asal negara bagian Paraná yang berpartisipasi di Torneio Roberto Gomes Pedrosa, yang sekarang dikenal sebagai Serie A Brazil. Di kejuaraan Serie A Brazil musim 2001, Atlético Paranaense keluar sebagai juara setelah mengalahkan São Caetano di babak final, dan di musim 2004 menjadi Runner-up.

Atlético Paranaense telah tiga kali berkompetisi di Copa Libertadores, yaitu di musim 2000, 2002, dan 2005. Di musim 2000, klub tersingkir di babak kedua. Sedangkan di musim 2005, mereka menjadi runneru-up kompetisi setelah kalah di final melawan São Paulo.

Menurut survei yang dilakukan Paraná Pesquisas pada tahun 2005, suporter dari Atlético Paranaense memiliki basis terbesar di kota Curitiba.

Di ajang Copa Sudamericana 2006, Clube Atlético Paranaense berhasil maju hingga semifinal dengan mengalahkan River Plate dan Nacional. Pada 2007, mereka bekerjasama dengan tim sepak bola asal Amerika Serikat, FC Dallas. Dan pada tahun 2010, mereka kembali menjadiln kerja sama dengan klub Eredivisie, Vitesse Arnhem.







"Sejak 13 Juli 2013"

"(dipinjam ke Fortaleza)"
"(dipinjam ke Joinville)"
"(dipinjam ke Botafogo (SP))"
"(dipinjam ke Portuguesa)"

"(dipinjam ke Al-Khor)"
"(dipinjam ke Joinville)"
"(dipinjam ke América-MG)"








</doc>
<doc id="1069935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069935" title="NGC 474">
NGC 474

NGC 474 adalah sebuah galaksi eliptis yang berjarak sekitar 100 juta tahun cahaya di rasi bintang Pisces. Galaksi yang besar diketahui memiliki ekor pasang surut, walaupun asal usulnya masih belum diketahui.

Galaksi ini ditemukan William Herschel pada tanggal 13 Desember 1784.




</doc>
<doc id="1069936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069936" title="Ezion-Geber">
Ezion-Geber

Ezion-Geber (, "Etzyon Gever"; Asiongaber) adalah sebuah kota yang menurut sejarah kuno terletak di wilayah Idumea,dan disebut beberapa kali di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kota pelabuhan di ujung utara Teluk Aqaba, di daerah modern Aqaba dan Eilat.

Ezion-Geber disebut enam kali dalam Perjanjian Lama:
Reruntuhan di Tell el-Kheleifeh diidentifikasi sebagai Ezion-Geber oleh petualang Jerman F. Frank dan kemudian diekskavasi oleh yang mendukung identifikasi, tetapi kemudian menemukan bahwa lokasi ini ditempati pada periode antara abad ke-8 sampai ke-6 SM dengan penghunian diteruskan mungkin sampai abad ke-4 SM. Menurut Kitab Bilangan Ezion-Geber adalah salah satu tempat perkemahan mula-mula bangsa Israel setelah keluar dari tanah Mesir.

Kapal-kapal raja Salomo dan Hiram diluncurkan dari pelabuhan ini menuju Ofir. Merupakan pelabuhan utama perdagangan Israel dengan negara-negara di pesisir Laut Merah dan Samudera Hindia. Menurut Kitab 2 Tawarikh, Yosafat, raja Kerajaan Yehuda dengan Ahazia, raja Kerajaan Israel, membuat kapal-kapal di Ezion-Geber, tetapi Allah tidak mendukung kerjasama ini, sehingga kapal-kapal itu pecah di pelabuhan.

1 Raja-raja 9:26-28 mencatat:

Menurut Targum Jonathan, nama kota ini artinya "kota ayam jago" ("city of the rooster"; כְּרַך תַּרְנְגוֹלָא)



</doc>
<doc id="1069941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069941" title="Tourist guy">
Tourist guy

"Tourist guy" adalah sebuah fenomena Internet berupa foto palsu seorang turis yang bermunculan di banyak hasil manipulasi gambar pasca-serangan 11 September 2001. Foto ini terbukti diambil pada tahun 1997.

Sosok di foto ini juga mendapat berbagai julukan, termasuk "accidental tourist" (merujuk pada novel dan film "The Accidental Tourist"), "Waldo" (merujuk pada "Where's Waldo?"), "WTC Guy," dan "tourist of death."

Sesaat setelah 9/11, sebuah foto muncul di Internet yang katanya berasal dari kamera yang ditemukan di reruntuhan World Trade Center. Foto tersebut memperlihatkan seorang pria, mengenakan topi wol, jaket tebal, dan ransel, berdiri di dek observasi World Trade Center. Di bawahnya, tampak sebuah pesawat jet terbang menuju bangunan tersebut. Karena terlalu dekat dan ketinggiannya yang rendah, pesawat ini dipastikan menabrak menara ini. Foto ini katanya diambil beberapa detik sebelum serangan ke World Trade Center dimulai.

Hoaxapedia dari ensiklopedia daring Museum of Hoaxes menyebutkan sejumlah inkonsistensi yang menjamin foto ini hanya kebohongan semata. Keganjilan tersebut, antara lain:




</doc>
<doc id="1069951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069951" title="Boks telepon merah">
Boks telepon merah

Boks telepon merah adalah bilik telepon umum yang dirancang oleh Sir Giles Gilbert Scott, dan merupakan pemandangan umum yang bisa dijumpai di jalan-jalan di Britania Raya, Malta, Bermuda dan Gibraltar. Meskipun jumlahnya mengalami penurunan dalam beberapa tahun terakhir, boks telepon ini masih bisa ditemui di beberapa tempat di seluruh Britania Raya, serta di bekas koloni Britania di seluruh dunia. Warna merah dipilih supaya boks-boks telepon ini mudah dikenali.

Standar umum pertama untuk bilik telepon umum diperkenalkan di Britania Raya oleh General Post Office (GPO), dan mulai diproduksi pada 1920, dengan model K1 (Kios No. 1). Desain ini tidak sama dengan boks telepon merah saat ini. Sangat sedikit dari boks desain awal ini yang masih ada saat ini. Contoh yang paling nyata terletak di Trinity Market, Kingston upon Hull, yang masih digunakan sampai sekarang.

Kotak telepon merah adalah hasil dari kompetisi pada tahun 1924 untuk merancang sebuah bilik telepon yang akan diterima oleh Borough Metropolitan London, yang pada saat itu menolak pendirian bilik-bilik telepon K1 di jalan-jalan umum. Boks-boks telepon ini muncul dari ide yang sama dengan boks polisi.

Royal Fine Art Commission berperan penting dalam penentuan standar bilik telepon di Britania Raya. Karena ketidakpuasan atas desain dari GPO, Komite Borough Metropolitan menyelenggarakan kompetisi untuk mendesain bilik telepon umum pada tahun 1923, namun hasilnya mengecewakan. The Birmingham Civic Society lalu memproduksi desain sendiri, namun diinformasikan oleh Direktur Telepon bahwa desain yang dirancang oleh GPO lebih disukai.

K3 diperkenalkan pada tahun 1929 oleh Gilbert Scott, mirip dengan K2, namun dibangun dari beton dan dimaksudkan untuk digunakan secara nasional. K3 ini lebih murah daripada K2, namun masih jauh lebih mahal daripada K1, sehingga menjadi pilihan bagi warga berpendapatan rendah. Skema warna standar untuk K1 dan K3 adalah krim, dengan bingkai kaca berwarna merah. Bilik K3 yang langka bisa ditemui di pameran Penguin Beach di London Zoo, yang telah dilindungi dari cuaca dan baru-baru ini dikembalikan ke skema warna aslinya.

K4 didesain oleh oleh Post Office pada 1927, yang juga disertakan kotak pos dan mesin untuk membeli perangko pada eksteriornya. Hanya 50 bilik K4 yang dibangun.

K5 terbuat dari kayu, diperkenalkan pada 1934, dan di desain untuk dirakit dan dibongkar serta digunakan dalam pameran.

Pada tahun 1935, K6 (kios nomor 6) dirancang untuk memperingati jubilee perak Raja George V. K6 adalah boks telepon merah pertama yang digunakan secara meluas di luar London, dan ribuan boks dibangun di setiap kota, menggantikan sebagian besar boks yang telah ada sebelumnya. K6bersama bus merah bertingkat telah menjadi ikon London dan Britania Raya, meskipun pada awalnya desain ini kurang disukai publik. Warna merah menimbulkan kesulitan di beberapa daerah tertentu, dan banyak permintaan terhadap boks telepon dengan warna yang tidak terang. Oleh karena itu, Post Office mengganti warnanya menjadi abu-abu, dengan bingkai kaca berwarna merah. Ironisnya, beberapa daerah yang awalnya menolak boks telepon merah saat ini telah mencat merah bilik-bilik telepon mereka.

Dengan tingginya permintaan terhadap boks K6, penempatan boks-boks ini lebih luas daripada sebelumnya. Boks-boks telepon dibangun secara menyeluruh sejak 1953.

K6 adalah bilik telepon yang paling laris dan dengan pertumbuhan yang paling cepat di Britania Raya, bisa dilihat dari arsip British Telecom berikut ini:

Pada tahun 1959, arsitek Neville Conder ditugaskan untuk merancang boks baru. Desain K7 kemudian dirancang sebagai prototipe. K8 diperkenalkan pada 1968, yang dirancang oleh Bruce Martin. Ini digunakan di lokasi-lokasi baru, ada sekitar 11.000 bilik yang dipasang, menggantikan model sebelumnya yang telah rusak atau akan dipindahkan. K8 tetap mempertahankan skema warna merah, namun merahnya lebih sedikit “cerah”. Warna ini kemudian menjadi standar di semua boks telepon di Britania Raya.

K8 memiliki panel kaca besar tunggal di kedua sisi pintunya. Model ini meningkatkan pencahayaan dan visibilitas di dalam boks, dan rentan terhadap kerusakan. Saat ini, hanya 12 K8 yang masih bertahan, sebagian besar digantikan oleh KX100, yang menjadikannya langka seperti K3.

Setelah diprivatisasikan kepada British Telecom (BT), KX100, yang desainnya lebih modern dan canggih, mulai menggantikan sebagian besar boks sebelumnya. Sekitar 2.000 boks diberikan status terdaftar, dan selebihnya dijual, direlokasi, atau dialihfungsikan menjadi bilik mandi oleh warga. Di Kingston upon Thames, sejumlah K6 tua dimanfaatkan sebagai karya seni, yang dibentuk menyerupai sederetan domino. KX100 PLUS diperkenalkan pada tahun 1996. Model ini memiliki atap kubah, yang serupa dengan K2 dan K6.

Sepanjang tahun 2006, boks-boks K6 di Westbury sub Mendip, Somerset, disulap menjadi perpustakaan atau ruang baca untuk menggantikan fungsi perpustakaan keliling yang tidak lagi mengunjungi desa.

Pada tahun 2010, di desa Brookwood, Surrey, sebuah proyek untuk mengembalikan dan melestarikan boks-boks telepon lama yang masih tersisa dimulai. Boks gaya lama digunakan oleh Dewan Borough setempat, dan sekelompok warga mulai bergiat untuk memulihkan boks, yang disponsori oleh perusahaan lokal atau sumbangan warga.





</doc>
<doc id="1069954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069954" title="Johnny Anwar">
Johnny Anwar

Brigjen Pol. (Purn.) Johnny Anwar (lahir tahun 1918 - meninggal tahun 1976 pada umur 58 tahun) adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan mantan perwira tinggi polisi yang pernah menjabat Kepala Polisi Kota Padang dimasa revolusi kemerdekaan Indonesia pada tahun 1946, dan Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara pada tahun 1968.

Ia berperan penting di kota Padang pada masa perjuangan fisik ketika pasukan Belanda dan sekutu kembali menduduki kota itu setelah kekalahan pihak Jepang dalam Perang Dunia II. Johnny pernah dipenjara oleh pihak penjajah karena sikapnya yang tidak mau bekerjasama dengan pihak Belanda dan sekutu.

Pada tahun 1946 ketika berusia 28 tahun ia diangkat sebagai Kepala Polisi Kota Padang dengan pangkat Komisaris Polisi kelas II. Setelah dibebaskan dari tahanan, pada tahun 1948, ia diangkat menjadi Kepala Polisi Kota Bukittinggi merangkap Kepala Polisi Kores Sumatra Barat. Pada tahun 1950 ia sempat ditugaskan untuk studi ke tiga kota di Amerika Serikat, San Fransisco, New York dan Washington selama 3 bulan.

Setelah masa revolusi fisik, Johnny Anwar menjalani karier kepolisiannya dengan berbagai jabatan dan bertugas diberbagai kota di Indonesia, diantaranya Kepala Polisi Komisariat Maluku di Ambon (1964), Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara di Makassar (1968) dan terakhir sebagai Komandan Operasi Bhakti Markas Besar Angkatan Kepolisian (Mabak) di Jakarta (1970-1972) sebelum pensiun.

Johnny lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatra Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang. Johnny Anwar adalah kakak dari Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman. Tiga orang adiknya yang lain, Junisaf Anwar, juga seorang wartawan yang pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni dan adik bungsunya Yozar Anwar, salah seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.

Johnny Anwar menikah dengan seorang wanita bernama Martina dan dikaruniai empat orang anak yaitu Wendy Anwar, Fonny Anwar, Sendy Anwar dan Renny Anwar. Ia meninggal dunia pada tahun 1976 dalam usia 58 tahun dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.




</doc>
<doc id="1069960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069960" title="Ungar, Karimun">
Ungar, Karimun

Kecamatan Ungar adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Karimun dengan pusat pemerintahan di Kelurahan Alai, yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kundur. Pemekaran ini diajukan Raperdanya pada tanggal 11 Juni 2012.

Kecamatan ini terdiri atas 1 kelurahan dan 3 desa yaitu Kelurahan Alai, Desa Batu Limau, Desa Sungai Buloh, dan Desa Pulau Ngal.


</doc>
<doc id="1069969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069969" title="Daftar juara sepak bola Brasil">
Daftar juara sepak bola Brasil

Juara sepak bola Brasil adalah pemenang di liga tertinggi sepak bola Brasil. Liga sepak bola tertinggi di Brasil saat ini adalah Campeonato Brasileiro Série A.

Sebelumnya, Konfederasi Sepak Bola Brasil hanya mengakui pemenang Série A sebagai juara sepak bola Brasil. Namun, menyusul keputusan pada tanggal 22 Desember 2010, CBF juga mengakui pemenang pada masa lalu dari Taça Brasil dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa sebagai juara sepak bola Brasil.

Dengan masing-masing delapan gelar, Palmeiras dan Santos menjadi pemegang rekor terbanyak sebagai juara di kejuaraan sepak bola Brasil.



</doc>
<doc id="1069974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069974" title="Ruslan Smirnov">
Ruslan Smirnov

Ruslan Anatolyevich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1069983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069983" title="Pernikahan Minangkabau">
Pernikahan Minangkabau

Pernikahan di Minangkabau melibatkan praktik kebudayaan yang khas dan sesuai dengan adat dan budaya Minangkabau.

"Maresek" adalah langkah pertama dari proses pra-nikah di Minangkabau; anggota keluarga calon pengantin wanita akan melamar calon mempelai pria, yang akhirnya akan menciptakan kesepakatan bersama. Perencanaan dan pelaksanaan pernikahan umumnya melibatkan sejumlah besar anggota keluarga, terutama dari sisi mempelai wanita. Ini merupakan adat bagi wanita di Minangkabau dan keluarganya untuk terlibat dalam sebagian besar rencana pernikahan, termasuk dalam lamaran pernikahan, sesuai dengan budaya Minangkabau yang matrilineal. Ayah dari pengantin wanita tidak terlalu memiliki andil dalam prosesi lamaran pernikahan, karena keputusan merupakan hak prerogatif dari keluarga ibu mempelai wanita. Keluarga ibu mempelai wanita melakukan negosiasi dengan keluarga pengantin pria dan memutuskan persyaratan untuk pernikahan.

Pernikahan di Minangkabau merupakan bagian penting dari kebudayaan orang Minangkabau, sejumlah pakaian adat, rumah, dan perlengkapan yang terkait dengan pernikahan direkonstruksi dan ditampilkan di museum lokal di Sumatra Barat. Pernikahan itu sendiri biasanya dilakukan dengan berbagai upacara dan tradisi selama dua minggu. Kostum pernikahannya sangat rumit. Tata cara pernikahan di Minangkabau juga tidak terlepas dari tradisi Islam.

Setelah menikah, kedua mempelai tidak tinggal di rumah mempelai pria, tetapi tinggal di rumah ibu mempelai wanita. Sang suami pindah ke rumah istrinya dengan membawa segala harta miliknya. Namun, sesuai adat masyarakat, dia boleh tinggal bersama adik perempuannya bahkan setelah menikah dan mengunjungi rumah istrinya hanya pada malam hari. Karena wanita mengontrol setiap aspek kehidupan keluarga di kalangan masyarakat Minangkabau, seorang pria lebih memilih untuk pergi ke luar negara atau ke luar desa atau kota untuk mencari peluang yang lebih besar demi kemajuan pribadi. Jika mereka tinggal di rumah, maka mereka dipandang rendah sebagai pria yang lemah, penurut, dan kurang agresif. Dengan perubahan zaman dan modernisasi, para pria di Minangkabau punya lebih banyak kesempatan di luar rumah mereka, dan banyak pria lebih memilih untuk pergi merantau. Hal ini juga dipraktikkan setelah seorang pria menikah; mereka keluar dari rumah ibu mereka dan secara simbolis mengunjungi rumah ibu mereka untuk menghormati adat matriarkal dalam masyarakat mereka. Secara budaya, orang Minangkabau mempertahankan sistem matrilineal, di mana wanita memiliki hak yang lebih besar daripada pria dalam hal-hal yang berkaitan dengan harta pusaka atau warisan, keluarga, dan pengasuhan anak. Harta warisan hanya dibagikan kepada saudara/anak perempuan.


</doc>
<doc id="1069988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069988" title="Bagas Rahman Dwi Saputra">
Bagas Rahman Dwi Saputra

Bagas Rahman Dwi Saputra atau Bagas Ran atau Bagas Idola Cilik 2013 () adalah aktor Indonesia. Bagas merupakan Juara 1 ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik. Saat ini ia duduk di kelas 1 SMP Negeri 11 Palembang dan juga membentuk sebuah grup musik bersama Difa Ryansyah, dengan nama "Bagas Difa".

Bagas adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Aditya Yudistira Pratama dan adiknya bernama Cindy Tri Salsabilla. Ayahnya Bagas bernama Erlangga dan ibunya bernama Irawati. Bagas lahir pada tanggal 6 Mei tahun 2000 silam di Rumah Sakit Moh. Husein Palembang. Bagas pernah mengikuti ajang Indonesia Mencari Bakat bersama kakaknya (Adit) pada tahun 2010. Dia juga pernah meraih Juara I Kreativitas Siswa tahun 2009. Di grup band "Vanser Kids" yang ia bentuk bersama Adit, Bagas berperan sebagai vokalis dan juga memainkan keyboard. Bagas merupakan salah satu finalis Idola Cilik 2013 yang diselenggarakan stasiun televisi RCTI dan juga berhasil menembus Babak Grand Final bersama Difa.













</doc>
<doc id="1069996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1069996" title="Difa Ryansyah">
Difa Ryansyah

Difa Ryansyah () adalah seorang aktor dan Model berkebangsaan Indonesia. Difa terkenal sebagai penyanyi cilik melalui ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik yang diselenggarakan oleh stasiun televisi RCTI. Difa berhasil menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013, di mana Bagas menjadi Juara Pertama dalam ajang tersebut. Difa adalah lulusan siswa SD Islam Al-Musabbihin Medan.

Lahir pada tanggal 25 Januari 2002 silam, Difa adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayah Difa bernama Andy Sofyan dan ibunya bernama Windy Susanti. Sedangkan kakak Difa bernama Fachri Afif Ramadhan dan adiknya bernama Jihan Salsabila Putri. Selain memiliki bakat sebagai penyanyi, Difa juga dikenal berbakat dalam bidang model.Dia juga berteman dengan salah satu finalis Idola Cilik Musim Keempat yaitu Rafli Idola Cilik dan gilang idola cilik


Berikut ini adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan oleh Difa di ajang Idola Cilik 2013 dari penampilan perdananya hingga terakhir beserta hasil yang diperoleh.







</doc>
<doc id="1070009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070009" title="Koridor 4 Transjakarta">
Koridor 4 Transjakarta

Koridor 4 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Pulo Gadung (Jakarta Timur) sampai Stasiun BRT Dukuh Atas 2 (Jakarta Selatan). Jalan-jalan yang dilalui koridor 4 adalah sepanjang Jalan Bekasi Raya, Jalan Pemuda, Jalan Pramuka, Jalan Matraman, Jalan Sultan Agung, Jalan Galunggung, Jalan Setiabudi Barat dan tiba di Stasiun BRT Dukuh Atas 2. Rute ini terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun BRT Dukuh Atas 2 dan di Stasiun BRT Manggarai. Pengguna KRL Commuter Line yang hendak menuju ke kawasan Rawamangun hingga Pulo Gadung, seperti UNJ dan Velodrome, dapat turun di Stasiun Sudirman dan melanjutkan perjalanan dari Stasiun BRT Dukuh Atas 2 atau di Stasiun Manggarai dan melanjutkan perjalanan dari Stasiun BRT Manggarai. Saat ini, Koridor 4 merupakan rute aktif terpendek di antara rute lainnya. panjang rute koridor ini hanya 11,9 KM saja.

Tipe bus yang melayani koridor 4 adalah sebagai berikut:

Catatan: Hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Catatan: Hanya beroperasi pada hari Sabtu, Minggu dan hari libur lokal (Jabodetabek) dan nasional.

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 4.


</doc>
<doc id="1070010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070010" title="Koridor 5 Transjakarta">
Koridor 5 Transjakarta

Koridor 5 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Ancol (Jakarta Utara) sampai Terminal Kampung Melayu (Jakarta Timur). Jalan-jalan yang dilalui koridor 5 adalah sepanjang Jalan Gunung Sahari, Jalan Pasar Senen, Jalan Kramat Raya, Jalan Salemba Raya, Jalan Matraman, Jalan Jatinegara Barat/Timur dan tiba di Terminal Kampung Melayu. Di koridor tersebut melewati jalur kereta api seperti di Jalan Gunung Sahari (Jalur kereta api Rajawali-Kampungbandan). Dari stasiun BRT Senen sampai dengan Pasar Jatinegara, beberapa stasiun BRT dekat dengan Stasiun KRL, seperti stasiun BRT Kampung Melayu dengan Stasiun Tebet.

Tipe bus yang melayani koridor 5 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 5.


</doc>
<doc id="1070011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070011" title="Koridor 6 Transjakarta">
Koridor 6 Transjakarta

Koridor 6 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan stasiun BRT Ragunan dan Dukuh Atas 2, Jalan-jalan yang dilalui Koridor 6 adalah Jl. Harsono RM, Jl. Taman Margasatwa, Jl. Warung Jati Barat, Jl. Mampang Prapatan, Jl. Rasuna Said, Jl. Kendal, Jl. Laturharhari, Jl. Sultan Agung, Jl. Setiabudi Barat, Jl. Setiabudi Tengah. Stasiun BRT Dukuh Atas 2 menjadi satu-satunya stasiun BRT di koridor 6 yang terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun Sudirman. Pengguna busway koridor ini kebanyakan adalah penumpang yang hendak menuju kawasan Pasar Minggu, Pasar Minggu Baru, Duren Kalibata, Tanjung Barat, Lenteng Agung, Universitas Pancasila, Universitas Indonesia, dan Pondok Cina. Pengguna KRL Commuter Line yang berasal dari stasiun sepanjang jalur lintas Maja-Tanah Abang, Tangerang-Duri maupun penumpang yang berasal dari jalur Bekasi dan Depok/Bogor yang hendak berwisata ke Ragunan dapat turun di Stasiun Sudirman dan melanjutkan perjalanan dengan busway koridor ini dari stasiun BRT Dukuh Atas 2.

Tipe bus yang melayani koridor 6 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 6.


</doc>
<doc id="1070012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070012" title="Koridor 7 Transjakarta">
Koridor 7 Transjakarta

Koridor 7 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Kampung Melayu sampai Terminal Kampung Rambutan. Jalan-jalan yang dilalui koridor 7 adalah sepanjang Jalan Otto Iskandardinata, Jalan MT Haryono, Jalan Mayjen Sutoyo, Jalan Bogor Raya dan Jalan Gedong Timur/Barat. Koridor ini adalah satu-satunya koridor TransJakarta yang tidak terintegrasi dengan KRL Jabodetabek karena jarak antara stasiun BRT Kampung Melayu dengan stasiun KRL terdekatnya, yaitu Stasiun Tebet cukup jauh.

Tipe bus :
Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 7.


</doc>
<doc id="1070026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070026" title="Campeonato Brasileiro Série A 2013">
Campeonato Brasileiro Série A 2013

Campeonato Brasileiro Série A 2013 adalah musim ke-58 dari Campeonato Brasileiro Série A, sebuah kompetisi sepak bola profesional tingkat atas di Brasil. Fluminense datang sebagai juara bertahan setelah meraih gelar pada musim 2012. Pada 13 November 2013, Cruzeiro memenangkan gelar untuk ketiga kalinya.

Selama sebelas musim berturut-turut, turnamen ini dimainkan dalam sistem kompetisi penuh. Cruzeiro memimpin klasemen untuk sebagian besar turnamen, dan dinyatakan sebagai juara di akhir musim. Empat tim terbawah, Fluminense, Vasco, Ponte Preta dan Nautico terdegradasi untuk bermain di Campeonato Brasileiro Série B musim 2014.

Turnamen ini memiliki gangguan selama satu bulan antara 9 Juni hingga 6 Juli karena Piala Konfederasi FIFA 2013, yang berlangsung di Brasil.

Cruzeiro dan Gremio sebagai juara dan "runner up" turnamen kali ini lolos ke babak kedua kompetisi Copa Libertadores 2014, sementara Atletico Paranaense dan Botafogo yang berada di peringkat ketiga dan keempat klasemen akan lolos ke babak pertama.



</doc>
<doc id="1070036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070036" title="Koridor 8 Transjakarta">
Koridor 8 Transjakarta

Koridor 8 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Lebak Bulus sampai Harmoni Sentral. Jalan-jalan yang dilalui koridor 8 adalah sepanjang Jalan Pasar Jumat, Jalan Ciputat Raya, Jalan TB Simatupang, Jalan Metro Pondok Indah, Jalan Arteri Pondok Indah, Jalan Teuku Nyak Arif, Jalan Letjen Supeno, Jalan Panjang, Jalan Daan Mogot, Jalan Letjen S. Parman, Jalan Kyai Tapa, Jalan KH Hasyim Ashyari dan Jalan Gajah Mada/Hayam Wuruk. Stasiun BRT Pasar Kebayoran Lama menjadi satu satunya stasiun BRT di koridor 8 yang terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun Kebayoran yang melayani rute Tanah Abang-Serpong/Parung Panjang/Maja/Rangkasbitung. Halte BRT Lebak Bulus merupakan halte satu-satunya halte Transjakarta yang berintegrasi dengan MRT Jakarta.

Tipe bus yang melayani koridor 8 adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 8.


</doc>
<doc id="1070043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070043" title="Atsushi (penyanyi)">
Atsushi (penyanyi)

Atsushi belajar piano klasik mulai usia empat tahun hingga lulus sekolah menengah atas. Ia baru sungguh-sungguh berniat menjadi vokalis setelah duduk di bangku sekolah menengah atas. Setelah lulus sekolah, ESP Musical Academy menjadi tempatnya mengasah teknik vokal.

Ia bertahan hingga seleksi tahap akhir ketika mengikuti audisi vokalis pria yang diadakan acara televisi "Asayan". Namun, Atsushi gagal lulus seleksi karena tidak sesuai dengan pihak penyelenggara audisi bertahan pada konsep "memilih penyanyi yang bisa dijadikan duo". Setelah audisi selesai, ia bertemu Nesmith yang kemudian menjadi anggota baru Exile.

Hiro mendapat kabar soal Atsushi dari seorang kontaknya yang bercerita soal "Ada yang hebat di Asayan". Atsushi lalu dihubungi dan dijadikan anggota grup J Soul Brothers yang merupakan bentuk awal dari Exile. Setelah itu J Soul Brothers menambah lagi seorang vokalis bernama Shun.

Nama J Soul Brothers diganti menjadi EXILE mulai 24 Agustus 2001. Singel debut Exile, "" dirilis pada 27 September 2001.

Atsushi pertama kali menjadi penulis lirik untuk lagu "Eyes in Maze" yang direkam pada album orisinal pertama dari Exile, "Our Style". Album tersebut dirilis pada 6 Maret 2002.

Atsushi menjadikan kesuksesan singel "" sebagai garis start yang baru. Rambutnya yang semula panjang dicukur gundul dan kacamata hitam tidak pernah dilepasnya.

Singel "Eternal..." adalah singel pertama Exile yang liriknya ditulis oleh Atsushi. Singel tersebut dirilis pada 12 November 2003.

Lirik singel ke-13 dari Luv and Soul yang berjudul "Friends" adalah hasil kolaborasi Atsushi dan Luv dan Soul. Singel tersebut dirilis pada 28 Januari 2004.

Atsushi ikut serta pada album "" yang merupakan album tribut untuk Toshinobu Kubota. Pada album yang dirilis 25 Februari 2004 tersebut, Atsushi menyanyikan lagu daur ulang berjudul "Cymbals" dengan nama ATSUSHI from EXILE. Pada Desember 2004, empat anggota Exile membentuk grup paduan suara bernama Color.

Pada akhir tahun 2005, Atsushi menderita polip pada tenggorokan. Setelah Shun keluar dari Exile dan sewaktu menunggu dimulainya babak baru Exile, Atsushi menjalani operasi tenggorokan.

Pada 12 April 2006, Atsushi memulai debutnya sebagai pencipta lagu dengan menyumbangkan lagu untuk solo singel Nesmith yang berjudul "Tsuishin". Masih pada tahun yang sama, cita-citanya tampil bersama Boyz II Men terlaksana pada Oktober 2008.

Pada 21 Oktober 2006, Atsushi memilih Exile daripada Color. Ketika diadakan perombakan personel Color, Atsushi memilih untuk keluar. Pada saat yang bersamaan, ia juga memulai debutnya sebagai produser.

Atsushi tampil bersama vokalis seperti Ai, Miliyah Kato, dan Kreva dalam acara tribut "mtv ICON Kubota Toshinobu" di MTV Japan, 9 Maret 2007. Lagu yang dibawakannya adalah "Indigo Waltz".

Lagu "Inori" yang diciptakan/ditulis liriknya oleh Atsushi disumbangkannya tanpa mendapat bayaran untuk lagu tema untuk film kolaborasi Jepang-RRC "Jun Ai". Film yang dibintangi oleh Keiko Kobayashi ini mulai diputar di bioskop di Tokyo, 18 Agustus 2007.

Lagu ciptaan Atsushi bekerja sama dengan Ai, "So Special: Version EX" dimasukkan ke dalam album kompilasi "Exile Entertainment Best" yang dirilis 23 Juli 2008.

Atsushi dijadikan model kacamata hitam merek Police dari Italia. Konferensi persnya dilangsungkan 22 September 2008 di Tokyo. Kacamata hitam model Atsushi mulai dijual oleh sejak November 2008.

Atsushi melepaskan tanggung jawab sebagai produser, dan grup Color berganti nama menjadi DEEP pada Juli 2009. Konser solo pertama sebagai Atsushi "EXH Special Exile Atsushi Premium Live Solo" diadakan di Shinagawa Festival Hall, September 2009.

Selain tampil sebagai vokalis Exile, Atsushi juga berkolaborasi dengan Ai menyanyikan lagu "Story" pada acara FNS Music Festival, 2 Desember 2009. Atsushi lalu memulai debutnya sebagai narator untuk acara televisi produksi Tokai Television Broadcasting.

Pada 3 Februari 2010, agensi artis LDH tempatnya bernaung mendirikan klub layanan masyarakat. Atsushi membagi-bagikan kotak musik berisi lagu "Michi Shirube" ciptaannya kepada sekolah dasar di seluruh Jepang dan penggemar yang menonton acaranya. Pembagian kotak musik ini dalam rangka merayakan prestasi Atsushi sebagai narator acara "Life is Beautiful: Chiisana Inochi no Shi" yang berlangsung selama tiga tahun berturut-turut.

Setelah lima tahun terus menerus tampil dengan rambut gundul, Atsushi tampil sebagai juri "Exile Presents Vocal Battle Audition 2" pada 20 Februari 2010 dengan rambut cepak.

Album "Taisetsu na Kimochi" dari unit vokal Love bentukan LDH berisi lagu unggulan "Taisetsu na Kimochi" yang liriknya ditulis oleh Atsushi. Lagu tersebut sekaligus merupakan lagu pertama yang ditulis Atsushi untuk grup penyanyi wanita.

Pada 8 Oktober 2010, Atsushi tampil dalam konser bersama penyanyi Hong Kong Miriam Yeung. Lagu yang dibawakannya berbahasa Kanton.

Pada 23 November 2010, Atsushi makan "unagi" pesan-antar di Tokyo. Menjelang pagi 24 November, Atsushi muntah-muntah, dan Atsushi diangkut ke rumah sakit pada pukul 5.30 setelah mengeluh sakit perut hebat. Ia ternyata menderita enterocolitis. Setelah diobati, Atsushi diperbolehkan pulang. Keesokan harinya, Atsushi tampil dalam konser live "Best Hit Kayousai 2010", 23 November 2010.

Ia tampil sebagai bintang tamu dalam konser Ai 29 November 2010 yang berjudul "Ai 10th Anniversary Special Live "Densetsu Night"". Lagu yang dibawakannya "So Special". Dari 8 Desember hingga 10 Desember 2010, Atsushi pergi ke Sekolah Menengah Pertama Toyone di Prefektur Aichi. Kepergiannya untuk pengambilan gambar edisi ekstra "Life is Beautiful Mou Hitotsu no Chiisana Inochi no Shi". Bersama-sama para murid sekolah tersebut, Atsushi menciptakan sebuah lagu.

Pada 14 September 2011, Atsushi melakukan debut solo dengan nama Exile Atsushi. Singel solo pertamanya diberi judul "Itsuka Kitto...", dan dirilis bersamaan dengan singel Exile yang berjudul "Rising Sun". Singel solo pertama Atsushi dijadikan lagu tema drama televisi "Hi wa Mata Noboru" yang mulai ditayangkan 14 September 2011 di jaringan Fuji Television.

Atsushi ditampilkan sebagai bintang tamu pada lagu "End of The Day" yang direkam pada album "Twenty" dari Boyz II Men yang dirilis 12 Oktober 2011.

Pada 23 November 2011, Atsushi merilis singel solo kedua, "Ooo Baby". Singel tersebut direkam bersama singel Exile yang berjudul "Anata e".

Album pertama Atsushi yang berjudul "Solo" direkam bersamaan dengan album Exile sebagai album ganda berjudul "Exile Japan". Album tersebut dirilis 1 Januari 2012.

Atsushi tampil sebagai bintang tamu dalam acara Star Awards 12 Januari 2012. Ia untuk pertama kalinya menyanyi solo dalam bahasa Mandarin. Lagu yang dinyanyikannya adalah "I'm Willing" (我願意) yang pernah dinyanyikan oleh Faye Wong.

Atsushi dan Takahiro dari Exile ikut serta ketika 30 artis Jepang yang tergabung dalam Japan United with Music mendaur ulang singel "All You Need Is Love" dari The Beatles dirilis 7 Maret 2012. Pada 30 Maret 2012, lagu "Furusato" yang dinyanyikan Atsushi dirilis sebagai unduhan musik dengan judul sama ("Furusato") mulai 30 Maret 2012.

Pada konser stadion "Exile Tribe Live Tour 2012 "Tower of Wish"" yang berlangsung mulai 14 April 2012, Atsushi tidak hanya tampil sebagai vokalis Exile, melainkan juga sebagai penyanyi solo.

Atsushi mendapat Penghargaan Asia Artist Star pada 4 Juli 2012. Penghargaan tersebut diberikan kepada artis terbaik dari tiga negara, Korea Selatan, RRC, dan Jepang.

Konser solo perdana "Exile Atsushi Premium Live 2012 "Inochi o Utau"" dimulai 17 Oktober 2012. Tur tersebut digelar di enam kota besar di Jepang. Singel ketiga, "" dirilis pada 5 Desember 2012.

Singel musik unduhan


</doc>
<doc id="1070064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070064" title="Kabupaten Yongding">
Kabupaten Yongding

Kabupaten Yongding (永定县); adalah kabupaten di dalam prefektur-kota Longyan, Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Sebagian besar Yongding dihuni oleh orang Hakka. Jumlah penduduk sekitar 400.000.

Kabupaten Yongding terletak di perbatasan Fujian-Guangdong. Bagian barat laut dibatasi oleh Kabupaten Shanghang, timur laut oleh Distrik Xinluo, timur oleh Kabupaten Nanjing, tenggara oleh Kabupaten Pinghe. Bagian barat daya dibatasi oleh Kabupaten Dabu, Meizhou, Guangdong.

Luas wilayah Kabupaten Yongding adalah . Kondisi geografi sekitar 80% adalah gunung dan perbukitan dengan aliran sungai dan sedikit persentase dataran rendah. Dua sungai utama mengaliri Kabupaten Yongding, yakni Sungai Yongding (永定河) dan Sungai Xiayang (下洋溪). Keduanya adalah anak Sungai Ting (汀江). Di Guangdong, Sungai Ting disebut juga Sungai Han (韩江). Yongding berada di wilayah yang mendapat curah hujan tinggi, yakni 1200-1500 mm per tahun dan secara rutin menerima angin taifun.

Kabupaten Yongding dikenal akan "tulou", rumah besar berbentuk bulat yang menjadi kediaman orang Hakka. Dari 10 tulou yang dilestarikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, 5 tulou berada di Kabupaten Yongding, antara lain:

Kabupaten Yongding yang mendapat curah hujan tinggi dan memiliki bentang alam yang bergunung-gunung berpotensi dalam pengembangan hidroelektrik. Terdapat beberapa PLTA di daerah ini, salah satunya PLTA Mianhuatan. Di bidang pertanian, beras adalah hasil pangan yang utama. Sebagian besar lahan pertanian di dataran rendah dapat memanen beras 2 kali setahun.

Hasil lain yang penting dari Yongding adalah tembakau. Pembudidayaan tembakau dimulai sejak zaman pemerintahan Kaisar Wan Li dari Dinasti Ming dan telah lama dijuluki sebagai "rumah tembakau".




</doc>
<doc id="1070074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070074" title="SMA Negeri 1 Kademangan">
SMA Negeri 1 Kademangan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kademangan adalah sekolah menengah atas negeri, yang terletak di Jalan Kresna No. 29 Kademangan, Kelurahan Kademangan, Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Ruang Kelas
Ruang
Kelas
Kelaa
Kelas
1 Kelas




</doc>
<doc id="1070075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070075" title="Criciúma Esporte Clube">
Criciúma Esporte Clube

Criciúma Esporte Clube, juga dikenal hanya sebagai Criciúma, adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang berasal dari Criciúma, Santa Catarina. Klub ini memenangkan Copa do Brasil pada tahun 1991, Campeonato Brasileiro Série B pada tahun 2002, dan Campeonato Brasileiro Série C pada tahun 2006.

Criciúma Esporte Clube didirikan pada 13 Mei 1947, dengan nama Comerciário Esporte Clube, tetapi klub bangkrut akibat krisis keuangan pada tahun 1960. Klub ini didirikan kembali pada tahun 1976 oleh beberapa anggota asli Comerciário Esporte Clube. Pada tahun 1978 klub ini berganti nama menjadi Criciúma Esporte Clube, dan warna saat ini (hitam dan kuning) diadopsi pada tahun 1984. Prestasi terbesar klub adalah memenangkan Copa do Brasil 1991, yang membawa mereka memenuhi syarat untuk tampil di Copa Libertadores tahun berikutnya.

Dalam tahun-tahun berikutnya klub ini tidak begitu sukses, dan terdegradasi ke Série B. Pada tahun 2005, Criciúma terdegradasi dari Série B ke Série C. Namun pada 2006, Criciúma memenangkan Série C dan promosi kembali ke Série B.






<div id="1">"Juara pada 1968 sebagai Comerciário Esporte Clube"

Criciúma menjuarai Copa do Brasil 1991, memainkan pertandingan berikut:




</doc>
<doc id="1070099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070099" title="Cameron Boyce">
Cameron Boyce

Cameron Boyce () adalah aktor, penari dan model asal Amerika Serikat, paling dikenal untuk perannya dalam film, Mirrors, Eagle Eye dan Grown Ups, serta untuk perannya sebagai "Luke Ross" pada serial komedi Disney Channel, "Jessie".



</doc>
<doc id="1070107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070107" title="Davis Cleveland">
Davis Cleveland

Davis Cleveland () adalah seorang aktor, rapper, dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena perannya sebagai Flynn Jones pada Disney Channel Original Series, "Shake It Up".


</doc>
<doc id="1070114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070114" title="'Ku Suka Menuturkan">
'Ku Suka Menuturkan

"Ku Suka Menuturkan adalah salah satu kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 427, yang diterbitkan oleh Yamuger guna melengkapi perkembangan musik gerejawi di Indonesia. Kidung ini biasa didaraskan sebagai nyanyian pengutusan dalam liturgi ibadah di gereja-gereja berhaluan Protestan.

Arabella Katherine “Kate” Hankey menjadi awal mula terciptanya lagu ini. Ia lahir pada tanggal 12 Januari 1834 di Clapham, Middlesex, Inggris dan meninggal pada tanggal 9 Mei 1911 di London, Inggris. Hankey tidak memiliki latar belakang sebagai keluarga penulis lagu atau pun misionaris. Ia adalah anak perempuan dari seorang banker di Inggris yang kaya, tetapi ia punya kerinduan untuk memberitakan kepada semua orang, baik itu kaya atau miskin. Tidak ada berita yang menyebutkan proses Hankey sebagai seorang yang menerima Kristus. Saat berumur 18 tahun Hankey pindah ke London dan mengajar Alkitab kepada wanita-wanita yang bekerja di pabrik. Hankey benar-benar sangat bersemangat dalam mengabarkan Alkitab kepada orang-orang.

Ketika Hankey berumur 30 tahun ia mengalami sakit yang sangat serius dan ia disuruh oleh dokternya untuk beristirahat selama 20 bulan. Meskipun ia harus berbaring di atas ranjang selama itu ia tidak lantas berhenti dari “hobinya” tersebut. Dalam kondisi tersebut ia menulis puisi yang sangat panjang. Puisinya berisi tentang kerinduan dia dalam memberitakan kabar sukacita atau menuturkan cerita mulia yaitu Yesus dengan kemuliaan dan Kasih-Nya. Puisi Hankey terdiri atas 2 bagian yaitu ""The Story Wanted"" dan ""The Story Told"". Dari puisi ini terciptalah sebuah lagu yaitu "I Love To Tell the Story" sekitar 10 bulan setelah puisi ini diselesaikan. Ia juga membuat nadanya meskipun mengalami beberapa koreksi ketika diiringi dengan musik.

Pada tahun 1867 pada sebuah konvensi internasional di Montreal, Kanada, seorang pembicaranya bernama Mayor Jenderal Russell dari Inggris secara emosional pada kalimat penutupnya menekankan kepada para delegasi konvensi sebuah kalimat yang Russell kutip dari teks himne Hankey. Pada saat itu salah satu peserta adalah musisi ""Gospel Amerika"" bernama William H. Doane, yang telah merancang lebih dari 2000 lagu Gospel. Doane pun dengan segera merancang setting musik dari teks himne Hankey. Kemudian seorang pengatur musik mengubah setting musik Doane tadi, yaitu William Gustavus Fischer. Ia jugalah yang menambahkan bagian refrain dari lagu ""I Love To Tell the Story"". Tahun 1875 himne ini muncul di Bliss and Sankey’s Collection. Lagu itulah yang umumnya dikenal.

Lagu ini diterjemahkan oleh Yamuger pada tahun 1981, selain itu ada pula versi terjemahan lain lagu ini di Kidung Puji Pujian Kristen atau KPPK yang banyak digunakan oleh gereja-gereja berbahasa Tionghoa di Indonesia.

1.

I love to tell the story of unseen things above,

Of Jesus and His glory, of Jesus and His love.

I love to tell the story, because I know ’tis true;

It satisfies my longings as nothing else can do.

2.

I love to tell the story; more wonderful it seems

Than all the golden fancies of all our golden dreams.

I love to tell the story, it did so much for me;

And that is just the reason I tell it now to thee.

3.

I love to tell the story; ’tis pleasant to repeat

What seems, each time I tell it, more wonderfully sweet.

I love to tell the story, for some have never heard

The message of salvation from God’s own holy Word.

4.

I love to tell the story, for those who know it best

Seem hungering and thirsting to hear it like the rest.

And when, in scenes of glory, I sing the new, new song,

’Twill be the old, old story that I have loved so long.

1. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia,

cerita Tuhan Yesus dan cinta kasihNya.

‘Ku suka menuturkan cerita yang benar,

penawar hati rindu, pelipur terbesar.

‘Ku suka menuturkan, ‘ku suka memasyhurkan

cerita Tuhan Yesus dan cinta kasihNya.
2. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia

yang sungguh melebihi impian dunia

‘Ku suka menuturkan semua padamu,

sebab cerita itu membawa s’lamatku.

3. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia;

setiap kuulangi bertambah manisnya.

‘Ku suka menuturkan sabdaNya yang besar;

dan yang belum percaya, supaya mendengar.

4.‘Ku suka menuturkan cerita mulia;

pun bagi yang percaya tak hilang indahnya.

Dan nanti kunyanyikan di sorga yang kekal

cerita termulia yang lama kukenal.

Kidung bernuansa Perkabaran Injil ini, memuat beberapa keindahan dan nilai teologi kekeristenan yang tinggi.

Bait 1 lagu ini, bercerita mengenai Tuhan Yesus dan kasihNya. Terdapat kata ""unseen thing"", yaitu "sesuatu yang kekal", yang bersumber dari . sedangkan kasih Allah tersebut bersumber dari ayat-ayat Alkitab terutama Yohanes 3:16 dan .

Bait 2 menceritakan bahwa, setiap kita harus menceritakan lagu ini kepada setiap orang. Karena yang sungguh melebihi impian dunia itu adalah pesan dari keselamatan (lihat . Cerita yang membawa selamat itu dapat dilihat pada , menceritakan semua tentang apa yang telah Tuhan perbuat atas diri manusia.

Bait 3 menceritakan, bagaimana kita menceritakan kabar sukacita itu lagi, dan lagi. Luapan sukacita tersebut dapat dilihat pada . Dan setiap orang yang belum percaya supaya mendengar, seperti Amanat Agung Yesus, semua orang harus dikabarkan "Cerita Mulia" ini.

Sedangkan Bait 4 menceritakan bahwa pekabaran Cerita Mulia ini akan menjadi lagu dalam hidup semua orang Kristen sampai kepada kekekalan, seperti yang dimuat dalam .




</doc>
<doc id="1070115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070115" title="Asia Raja">
Asia Raja

Asia Raja (Ejaan yang Disempurnakan: Asia Raya) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Hindia Timur Belanda (sekarang Indonesia) pada masa pendudukan Jepang.

Saat Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Timur Belanda pada tahun 1942, mereka menugaskan sekelompok penulis dan intelektual untuk menyatukan penduduk pribumi; hal ini juga dilakukan di negara lain yang diduduki Jepang. Sekitar 190 orang dalam "Divisi Propaganda" ini, termasuk novelis Tomoji Abe, tiba di Batavia (sekarang Jakarta) pada awal 1942. Di antara upaya mereka adalah pendirian sebuah surat kabar bernama "Asia Raja". Surat kabar ini melibatkan pekerja Jepang dan pribumi dalam manajemen dan penerbitannya.

Edisi pertama "Asia Raja", dengan total empat halaman, diterbitkan pada tanggal 29 April 1942. Koran ini diterbitkan setiap hari, kecuali Minggu dan hari libur, namun edisi khusus yang mengulas peristiwa penting bisa diterbitkan kapan saja. Gelombang cetakan pertama sebanyak 15.000 eksemplar terjual dengan harga masing-masing 10 sen Hindia Belanda. Kebanyakan staf editorial pribuminya berasal dari jurnal "Berita Oemoem", sebuah terbitan konservatif milik Partai Indonesia Raya (Parindra). Staf lainnya berasal dari kelompok masyarakat yang lebih radikal dan cenderung kekirian.

Pada bulan Februari 1943, biro penyensoran mengeluarkan keputusan bahwa "Asia Raja" tidak diizinkan lagi terbit empat halaman setiap hari. Karena kelangkaan kertas akibat upaya perang Jepang, surat kabar ini terbit dua halaman setiap harinya, dengan edisi empat halaman seminggu sekali; dewan redaksi juga mengusulkan kenaikan tarif langganan. Kenaikan ini diberlakukan pada Maret 1943. Tahun 1944, biaya tambahan diterapkan untuk membantu membayar gaji pekerja paksa dan tentara Pembela Tanah Air (PETA).

Pada tanggal 12 Maret 1945, "Asia Raja" mengadakan konferensi meja bundar di Hotel Miyako di Batavia. Sejumlah pembicara dari Gerakan Hidoep Baroe yang dipimpin Soekarno dan Mohammad Hatta mendiskusikan cara memperkuat gerakan kemerdekaan. Para pembicara yang hadir meliputi calon Menteri Luar Negeri Oto Iskandar di Nata dan Maria Ulfah Santoso, serta calon Perdana Menteri Indonesia Sutan Sjahrir. "Asia Raja" menerbitkan transkripsi lengkap mengenai pertemuan ini selama tiga hari.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, "Asia Raja" terus terbit. Harian ini lebih membahas pemerintahan baru yang dijalankan pribumi dan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Harian ini terus terbit sampai 7 September 1945, ketika mereka menulis judul besar ""Asia Raja" Minta Diri" yang serta merta mengakhiri masa terbitnya karena bergantinya pemerintahan.

Hari ini, setiap edisi "Asia Raja" disimpan dalam bentuk mikrofilm di Arsip Nasional Republik Indonesia.

Sebagai alat propaganda, "Asia Raja" mempertegas visi Jepang untuk mendirikan Asia yang bersatu dan makmur dan meminimalisasi pemberitaan apapun tentang kejahatan perang Jepang. Ketika suatu berita mampu menciptakan ketidakpuasan publik, koran ini menyampaikannya dengan nada positif; misal, buruh paksa yang bekerja di luar Jawa disebut sebagai pahlawan.

Bahasa yang dipakai cenderung pro-Jepang. Saat tentara Jepang disebut "berani" dan "kuat", tentara Sekutu disebut "ragu-ragu" dan "lemah". Penyebutan semacam ini juga dibawa ke iklan-iklan dalam koran ini.


Sejumlah penulis terkenal turut menyumbang puisi, cerita pendek, dan serial ke "Asia Raja":



</doc>
<doc id="1070125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070125" title="Push (film)">
Push (film)

Push merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Paul McGuigan ini pemainnya antara lain oleh Chris Evans, Dakota Fanning, Camilla Belle, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 6 Februari 2009.




</doc>
<doc id="1070155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070155" title="Penis manusia">
Penis manusia

Penis manusia adalah organ pada bagian antara pangkal paha yang berfungsi sebagai saluran keluarnya air seni (urin) dan air mani (sperma). Dengan demikian, penis adalah bagian dari sistem reproduksi laki-laki (manusia berjenis kelamin jantan) sekaligus bagian dari sistem ekskresi. Selain penis, sistem organ reproduksi laki-laki mencakup pula epididimis (pelir) yang terlindung dalam kantung pelir '(buah zakar atau "skrotum") ditambah beberapa kelenjar dan saluran.

Penis manusia memiliki fungsi dan asal usul perkembangan (ontogeni) yang sama dengan penis mamalia jantan lainnya. Dalam keadaan tanpa rangsangan, penis lemah dan menggantung. Pada saat demikian fungsi sebagai alat urinasi (membuang urin) adalah optimal. Apabila terkena rangsangan yang dikendalikan oleh otak, baik seksual maupun non-seksual, penis membesar ukurannya dan menegang. Keadaan ini dikenal sebagai ereksi. Pada kondisi ereksi penuh, penis tidak siap untuk saluran pembuangan urin dan akan siap sebagai saluran penyaluran cairan sperma.
Ada beberapa kekhasan penis manusia. Secara perbandingan, proporsi penis manusia lebih besar daripada mamalia lainnya. Penis manusia tidak memiliki kulit pelindung yang menyembunyikannya di saat "istirahat". Selain itu, penis manusia sama sekali tidak memiliki "baculum" atau tulang penis, sehingga untuk penetrasi ke dalam vagina, dalam ereksi penis mengandalkan sepenuhnya pada pasokan darah ke dalam kantung-kantung ("corpora") yang ada di dalam batang penis.

Manusia juga menyadari bahwa penis memiliki fungsi rekreasi (hiburan), namun hal ini juga ditemukan pada sejumlah primata. Tanpa alasan reproduksi, manusia menjadikan penis sebagai objek kesenangan, seperti melalui masturbasi.

Penis manusia tersusun dari dua bagian utama, yaitu pangkal/akar ("radix") dan tubuh/batang ("corpus"). Pangkal penis terletak di dalam badan, terdiri dari gelembung penis ("bulbus penis") dan sepasang "crus penis" di kedua sisinya. Permukaan kulit yang melindungi pangkal penis biasanya memiliki rambut kemaluan. Tubuh penis memiliki dua sisi permukaan: dorsal (bagian yang tampak dari depan jika penis "istirahat") dan ventral atau uretral (mengarah ke dalam/testis).

Struktur tubuh penis disokong oleh tiga kantung: sepasang "corpora cavernosus" dan "corpus spongiosus" di antara keduanya, terletak di sisi ventral dan melindungi saluran kemih (uretra). Di bagian ujung batang terdapat "glans penis" yang berbentuk agak meruncing pada ujungnya, yang memudahkan penetrasi di saat hubungan seksual. Apabila seseorang tidak dikhitan (sirkumsisi), "glans penis "tertutup oleh pemanjangan kulit batang penis yang disebut kulup atau "preputium". Pada saat ereksi, glans penis biasanya akan keluar dari kulit penutup tersebut.

Uretra adalah saluran bagi semen (cairan sperma atau mani) sekaligus urin (air seni atau kencing). Bagian ujung dari uretra, yang tampak pada glans penis disebut "meatus". Urin melewati uretra apabila katup di bagian bawah kandung kemih dibuka. Mani melewati uretra pada saat ejakulasi. Semprotan pada ejakulasi tidak dikendalikan oleh uretra tetapi oleh otot yang berada di sekeliling pangkal penis.

Pada bagian ventral dari batang penis terlihat "raphe", segaris guratan dari belakang glans penis menuju anus melewati "scrotum". "Raphe" pada perempuan berkembang menjadi lubang vagina.

Penis berkembang pada saat penentuan kelamin di dalam rahim. Seperti ovarium (kandung telur), keduanya berkembang dari gonad, yang berkembang sebagai penebalan lapisan mesotelium pada peritoneum. Peritoneum sendiri berkembang dari mesoderm. Perbedaan kelamin mulai tampak setelah embrio berusia tujuh minggu.

Pada saat bayi laki-laki lahir, penis telah berkembang baik. Pada beberapa gangguan perkembangan dapat terjadi penis yang tersembunyi atau terjadi hermafroditisme, yaitu kedua organ kelamin terbentuk semua.

Pada pertumbuhan normal, penis dan kantung pelir mulai mengalami perkembangan pada saat pubertas (akil baligh dalam istilah keagamaan Islam). Hormon testosteron berperan dalam perkembangan ini. Proses inilah yang akan menentukan ukuran penis. Berdasarkan pengamatan terhadap ribuan contoh laki-laki berusia 17-18 tahun tidak ditemukan perbedaan rata-rata panjang penis antara usia 17 dan 19 tahun, sehingga dapat ditarik kesimpulan bahwa perkembangan penis berhenti pada sekitar usia 17 tahun atau bahkan lebih awal.

Panjang penis pada saat ereksi memiliki rata-rata 14–15 cm, mengabaikan ras manusia, berdasarkan hasil penelitian perusahaan pembuat kondom LifeStyle. Kisaran untuk sebagian besar manusia adalah 12 sampai 17 cm.

Di antara primata, panjang dan diameter penis manusia adalah yang terbesar.

Catatan resmi tentang penis terpanjang dibuat oleh Doctor Robert Latou Dickinson. Panjangnya dan berdiameter .

Fungsi penis dapat terganggu dengan penyebab fisik maupun psikis. Gangguan yang paling umum dibicarakan adalah ketidakmampuan penis untuk menegang, disebut disfungsi ereksi namun awam mengenalnya sebagai impotensi. Penyebab impotensi dapat berupa gangguan fisik (misalnya diabetes) atau psikis (akibat stres).

Peristiwa yang menyebabkan kerusakan fisik pada penis dapat disebabkan karena kecelakaan atau tindakan yang disengaja.

Penyakit menular yang menyerang penis sudah dikenal lama oleh manusia. Kelompok penyakit ini dalam dunia medis dikelompokkan sebagai 'penyakit yang ditularkan secara seksual" (STD, "sexually transmitted diseases").

Penyakit yang paling umum adalah sifilis / rajasinga. Penyakit ini berasal dari Dunia Lama dan disebabkan bakteri "Treponema pallidum" subspecies "pallidum".

Penyakit populer lainnya adalah herpes simpleks. Penyakit ini disebabkan oleh virus herpes simpleks.

Di kalangan konsumen prostitusi juga menyebar penyakit kencing nanah atau "gonorrhea". Penyakit ini disebabkan bakteri "Neisseria gonorrhoea".
Kebudayaan manusia banyak memberi perhatian terhadap penis. Pada umumnya, penis dianggap merupakan hal yang tabu untuk dibicarakan. Hal ini tampak pada berbagai kata-kata eufemisme untuk menyebutnya dalam percakapan sehari-hari. Orang Indonesia sering menyebut "burung" bagi penis, terutama kepada anak-anak. Kata asli dalam bahasa Indonesia bahkan dianggap sebagai kata yang tidak pantas disampaikan di muka umum.

Penis yang ereksi, dikenal sebagai "phallus", seringkali menjadi perlambang kesuburan. Kebudayaan Indik (yang terpengaruh Hinduisme) banyak mengadopsi perlambang ini dan diwujudkan dalam figur lingam atau lingga. Lingga juga diwujudkan dalam bentuk bangunan dan pahatan (arsitektur phallik), seringkali distilistik sehingga tidak tampak jelas.

Kebudayaan Yunani Kuno dan Romawi mengenal Dewa Priapus, yaitu dewa kesuburan yang digambarkan memiliki penis yang besar. Kepercayaan ini bahkan memasuki beberapa kelompok kultus "agama baru", sehingga terdapat "gereja" yang khusus dibangun untuk memujanya (Gereja St. Priapus) .

Beberapa kelompok etnis Dayak di Kalimantan dan orang Cebu di Luzon, Filipina, dilaporkan menjalankan tradisi menindik penis. Hal ini dilakukan sebagai simbol kedewasaan ("rite de passage"). Praktik menindik penis juga dikenal dalam Hinduisme. Beberapa patung di Candi Sukuh dan Candi Ceto, dua candi yang dibangun pada periode akhir Majapahit, memperlihatkan sosok patung dengan penis ditindik. Beberapa kelompok masyarakat modern juga mempraktikkan tindik dan rajah penis untuk alasan estetika dan rekreasi.

Transplantasi organ penis manusia telah dinyatakan berhasil untuk pertama kalinya di dunia pada bulan Maret 2015 di Afrika Selatan. Pasien telah dapat berkemih dengan normal, terlebih lagi fungsi seksualnya juga telah berfungsi normal. Hal ini menyusul amputasi penisnya karena bekas luka sunat yang tak sembuh-sembuh. Sebelumnya pada tahun 2005, China telah melakukan transplantasi penis manusia juga, tetapi mengalami kegagalan. Kesulitannya sekarang ini adalah mencari donor organ penis, padahal ada kurang lebih 250 orang di Afrika Selatan yang diamputasi penisnya, karena sunat yang bermasalah.



</doc>
<doc id="1070162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070162" title="Perfini">
Perfini

PERFINI adalah sebuah perusahaan produksi film yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini aktif memproduksi film Indonesia pada tahun 1950-an. Sutradara-sutradaranya yang terkenal mencakup Usmar Ismail, yang menyutradarai film pertamanya "Darah dan Doa" (1950), dan D. Djajakusuma. Pada 1966, PERFINI memiliki studionya sendiri, sebuah gedung 20x30 meter yang cukup untuk menampung sejumlah set film.
Tahun 1997 saat krisis moneter Perfini berhenti beroperasi, tapi kembali beroperasi pada tahun 2005.
"Film"


</doc>
<doc id="1070214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070214" title="D.M. Jayaratne">
D.M. Jayaratne

Disanayaka Mudiyanselage Jayaratne (,; ) dikenal juga sebagai D. M. "Di Mu" Jayaratne adalah Perdana Menteri Sri Lanka ke-20 dan politisi senior Sri Lanka. Ia adalah pendiri dari Partai Kemerdekaan Sri Lanka, Jayaratne pertama terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1970. Ia menjadi Perdana Menteri pada tanggal 21 April 2010.


</doc>
<doc id="1070215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070215" title="Pantai Pulang Sawal">
Pantai Pulang Sawal

Pantai Pulang Sawal (Pantai Indrayanti) atau disingkat dengan "Pantai Pulsa" adalah salah satu pantai yang menarik dan eksotis berada di Dusun Ngasem, Desa Sidoharjo, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi Pantai Indrayanti, Kabupaten Gunungkidul terletak tepat di sisi timur Pantai Sundak. Keduanya dibatasi oleh perbukitan karang. Pantai Indarayati menawarkan keindahan panorama yang unik dibanding pantai-pantai lain di Gunungkidul.

Awalnya, pantai ini dikenal dengan Pantai Indrayanti. Penyebutan nama Pantai Indrayanti sebelumnya menuai banyak kontraversi. Indrayanti bukanlah nama pantai, melainkan nama pemilik cafe dan restoran. Berhubung nama Indrayanti yang terpampang di papan nama cafe dan restoran pantai, akhirnya masyarakat menyebut pantai ini dengan nama Pantai Indrayanti. Sedangkan pemerintah menamai pantai ini dengan nama Pantai Pulang Syawal. Namun nama Indrayanti jauh lebih populer dan lebih sering disebut daripada Pulang Syawal. Keterlibatan pihak swasta dalam pengelolaan Pantai Indrayanti rupanya turut membawa dampak positif. Berbeda dengan pantai-pantai lain yang agak kotor, sepanjang garis pantai Indrayanti terlihat bersih dan bebas dari sampah. Hal ini dikarenakan pengelola tak segan-segan menjatuhkan denda sebesar Rp. 10.000 untuk tiap sampah yang dibuang oleh wisatawan secara sembarangan. Karena itu Indrayanti menjadi tempat yang nyaman untuk dikunjungi.

Untuk menuju Pantai Indrayanti Kabupaten Gunungkidul, perjalanan terbilang mudah karena jalan telah beraspal halus. Tetapi Anda tetap disarankan untuk membawa kendaraan sendiri atau menyewa kendaraan, sebab dari pusat Kota Yogyakarta masih belum tersedia angkutan umum yang dapat mengantarkan Anda ke lokasi Pantai Indrayanti. Jika Anda memulai perjalanan dari pusat Kota Yogyakarta, maka rute yang harus ditempuh adalah sebagai berikut:

Kota Yogyakarta - Piyungan - Patuk - Sambipitu - Arah Hutan Bunder - Gading - Logandeng - Siyono - Bundaran Tugu BPD - Jln. Kyai Legi - Jln. Lingkar Selatan - Jln. KRT Djojodinigrat - Jln. Girisubo - Wonosari - Jln. Saptosari - Tepus - (sebelum masuk Pantai Baron ambil ke timur arah Pantai Sundak - Somandeng - Pantai Indrayanti.

Pantai Indrayanti termasuk salah satu pantai di Yogyakarta yang telah didukung dengan beragam fasilitas . Berikut beberapa fasilitas yang dapat Anda gunakan ketika berkunjung ke pantai berpasir putih ini:


Untuk dapat menggunakan fasilitas di atas, kecuali mushola, kamu harus membayar biaya sewa sesuai dengan tarif yang berlaku.



</doc>
<doc id="1070221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070221" title="Sergei Pestryakov">
Sergei Pestryakov

Sergei Yuryevich Pestryakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1070223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070223" title="Stanislav Remnev">
Stanislav Remnev

Stanislav Igorevich Remnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang atau bek.



</doc>
<doc id="1070236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070236" title="Pilot yang bertugas">
Pilot yang bertugas

Pilot yang bertugas dalam suatu pesawat terbang adalah orang naik pesawat yang akhirnya bertanggung jawab untuk operasi dan keselamatan selama penerbangan. Orang ini akan menjadi "kapten" di antara awak udara yang terdiri dari dua atau tiga pilot yang khusus, atau "Pilot" jika hanya ada satu pilot bersertifikat dan berkualitas yang memegang kendali dari pesawat terbang. Pilot yang bertugas harus disertifikasi secara hukum (atau oleh yang berwenang) untuk mengoperasikan pesawat untuk penerbangan tertentu dan kondisi penerbangan, tetapi tidak perlu benar-benar memanipulasi kontrol pada saat tertentu. Pilot yang bertugas merupakan pribadi yang secara hukum yang bertanggung jawab atas pesawat dan keselamatan penerbangan dan operasi, dan biasanya akan menjadi orang yang bertanggung jawab utama untuk pelanggaran dari setiap aturan penerbangan.


</doc>
<doc id="1070263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070263" title="Tanjung Berlian Barat, Kundur Utara, Karimun">
Tanjung Berlian Barat, Kundur Utara, Karimun

Tanjung Berlian Barat merupakan salah satu desa/ kelurahan yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sebelumnya desa/ kelurahan ini dikenal dengan nama desa/ kelurahan Urung Barat.


</doc>
<doc id="1070264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070264" title="Daftar penguasa monarki berdaulat saat ini">
Daftar penguasa monarki berdaulat saat ini

Penguasa monarki adalah kepala monarki, suatu bentuk pemerintahan berupa negara atau pemerintahan yang diperintah oleh seseorang yang biasanya memerintah seumur hidup atau sampai turun takhta, dan biasanya mewarisi takhta karena garis keturunan.
Monarki mungkin bersifat otokrat (seperti kebanyakan dalam monarki absolut) atau mungkin hanya sebagai pemimpin seremonial, yang hanya memiliki kekuasaan terbatas atau tidak ada sama sekali, dengan otoritas aktual diberikan pada legislatif atau kabinet pemerintahan (seperti kebanyakan dalam monarki konstitusional). Dalam banyak kasus, penguasa monarki juga berhubungan dengan agama negara.

Pada umumnya, negara hanya memiliki satu penguasa monarki, tetapi dalam keadaan khusus, yaitu apabila penguasa monarki masih di bawah umur (secara hukum), tidak ada, atau tidak mampu secara hukum melaksanakan kekuasaan, seorang regen dapat melaksanakan kekuasaan tersebut. Apabila dua penguasa monarki memerintah atau berkuasa pada suatu negara, seperti yang saat ini terjadi di Andorra, keadaan itu disebut koregensi.

Penguasa-penguasa monarki dibedakan menurut gelar dan pangkat, yang dalam sebagian besar kasus didefinisikan oleh tradisi, dan dipandu di bawah konstitusi negara tersebut. Berbagai gelar diaplikasikan dalam bahasa Indonesia; contohnya, "raja" dan "ratu", "pangeran" dan "putri kerajaan", "kaisar" dan "permaisuri". Meskipun mereka akan dipanggil secara berbeda dalam bahasa-bahasa lokal mereka, nama-nama dan gelar-gelar dalam daftar di bawah ini memakai pengucapan Indonesia yang umum. Penomoran Romawi, digunakan untuk membedakan penguasa berkaitan dengan nama yang sama.

Dalam pembelajaran politik dan sosio-budaya, penguasa-penguasa monarki biasanya dikaitkan dengan penguasa warisan; sebagian besar penguasa monarki lahir dan dibesarkan dalam sebuah keluarga kerajaan, baik dalam konteks sejarah dan kontemporer. Suksesi didefinisikan menggunakan berbagai rumusan yang berbeda, seperti proksimitas darah, primogenitur, dan senioritas agnatik. Namun, beberapa penguasa monarki tidaklah warisan, dan sebagai gantinya penguasa tersebut ditentukan melalui proses elektif; contoh modernnya adalah tahta Malaysia. Sistem tersebut bertentangan dengan sebagai konsep monarki modern, tetapi umumnya dianggap semacam itu karena mereka mempertahankan karakteristik asosiatif tertentu. Beberapa sistem menggunakan kombinasi unsur-unsur warisan dan elektif, dimana pemilihan atau nominasi penerus terbatas pada para anggota garis darah kerajaan.

Entri-entri di bawah ini didaftarkan di samping negara-negara yang mereka kepalai, yang dirangkai secara abjad. Penguasa-penguasa monarki tersebut memerintah sebagai kepala negara di negara-negara berdaulat mereka masing-masing. Penguasa-penguasa monarki yang memerintah divisi konstituen, budaya atau lingkup tradisional didaftarkan pada Daftar penguasa monarki konstituen saat ini. Untuk pengklaim tahta yang telah dibubarkan saat ini, lihat Daftar pretender saat ini.



</doc>
<doc id="1070266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070266" title="Kumulonimbus velum">
Kumulonimbus velum

Kumulonimbus velum (Cb vel) (dari bahasa Latin: "cumulonimbus", "hujan kolom" + "velum", "cadar") adalah sebuah jenis awan kumulonimbus yang dapat dikenali dari bentuknya yang menjulang dan mirip layar kapal. Awan berjenis ini cenderung tidak biasa terbentuk.


</doc>
<doc id="1070267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070267" title="Perayun, Kundur Utara, Karimun">
Perayun, Kundur Utara, Karimun

Perayun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Teluk Radang. Didesa ini terdapat komplek perumahan karyawan PT. Timah Unit Kundur.


</doc>
<doc id="1070269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070269" title="Tanjung Berlian Kota, Kundur Utara, Karimun">
Tanjung Berlian Kota, Kundur Utara, Karimun

Tanjung Berlian Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sebelumnya kelurahan ini dikenal dengan nama Desa Urung. Lurah pertama kelurahan Tanjung Berlian adalah Suhaimi, A.Md.
Pelabuhan Tanjung Berlian merupakan salah satu pintu masuk ke Pulau Kundur, setiap harinya pelayaran terjadwal menghubungkan pelabuhan ini dengan Tanjung Batu, Tanjung Balai Karimun, Moro dan Sekupang Batam.


</doc>
<doc id="1070270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070270" title="Gading Sari, Kundur, Karimun">
Gading Sari, Kundur, Karimun

Gading Sari merupakan salah satu desa/ kelurahan yang ada di kecamatan Kundur, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. desa/ kelurahan ini merupakan hasil dari pemekaran kelurahan Tanjung Batu Kota. Desa/ kelurahan ini merupakan sentra perkebunan Durian di Pulau Kundur.


</doc>
<doc id="1070277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070277" title="A Walk to Remember (novel)">
A Walk to Remember (novel)

A Walk to Remember (terjemahan bahasa Indonesia: Kan Kukenang Selalu) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober tahun 1999 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Beaufort, Carolina Utara.

Setiap bulan April, ketika angin bertiup dari laut dan bercampur dengan aroma lilac, Landon Carter ingat tahun terakhir di Beaufort High School. Pada tahun 1958, Landon mengencani satu atau dua gadis. Ia percaya bahwa ia jatuh cinta hanya sekali. Tentunya orang terakhir yang ia cintai Jamie Sullivan, putri pendeta baptis. Seorang gadis pendiam yang selalu membawa Alkitab dengan buku sekolah, Jamie tampak puas hidup di dunia yang terpisah dari remaja lainnya. Ia tinggal dengan ayahnya yang sendiri, menyelamatkan hewan yang terluka, dan berpartisipasi di panti asuhan lokal. Tidak ada lelaki yang mengajaknya kencan. Landon tidak pernah memimpikannya. Kemudian nasib berubah, yang menjadikan Jamie sebagai rekannya untuk pentas drama, dan kehidupan Landon Carter tidak akan sama. Berhubungan dengan Jamie menunjukkan kepadanya kedalaman hati manusia dan membawanya ke sebuah keputusan yang begitu menakjubkan, yang membuatnya kembali ke jalan kedewasaan.


Film adaptasi dari novel "A Walk to Remember" dirilis pada tanggal 25 Januari 2002 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Adam Shankman dan diproduseri oleh Denise Di Novi dan Hunt Lowry. Naskah dari film ini ditulis oleh Karen Janszen. Film ini dibintangi oleh Shane West sebagai Landon Carter, Mandy Moore sebagai Jamie Sullivan, Peter Coyote sebagai Hegbert Sullivan (ayah Jamie), dan Daryl Hannah sebagai Cynthia Carter (ibu Landon).



</doc>
<doc id="1070287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070287" title="Jigyel Ugyen Wangchuck">
Jigyel Ugyen Wangchuck

Pangeran Dasho Jigyel Ugyen Wangchuck () adalah pewaris tahta sementara Bhutan, setelah ayahnya turun tahta pada tanggal 14 Desember 2006 dan digantikan oleh saudaranya sebagai Raja Jigme Khesar Namgyal Wangchuck.

Pangeran Jigyel Ugyen adalah putra kedua dari Raja Jigme Singye Wangchuck dari Ratu Ashi Dorji Wangmo Wangchuck. Ia memiliki kakak perempuan, Putri Sonam Dechan, dan memiliki empat saudara laki-laki dan empat saudara perempuan tiri.

Ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Atas Yangchenphug, kemudian Choate Rosemary Hall di Wallingford, Connecticut, Amerika Serikat dan lulus pada tahun 2003. Ia melakukan kursus sejarah dan politik di St Peter's College, Oxford, di Britania Raya pada tahun 2003 dan lulus pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1070328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070328" title="Bandar Udara Basango Mboliasa">
Bandar Udara Basango Mboliasa

Bandar Udara Basango Mboliasa adalah bandar udara di Kiri, Republik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="1070344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070344" title="Edisi Windows 8">
Edisi Windows 8

Windows 8 mempunyai 4 edisi, masing-masing membawa fitur yang berbeda.

Tidak seperti Windows Vista dan Windows 7, tidak ada edisi Starter, Home Basic, Home Premium, atau Ultimate. Starter, Home Basic, dan Home Premium disejajarkan dengan Windows 8, sedangkan Ultimate (dan Professional/Business) disejajarkan dengan Windows 8 Pro.

Semua edisi mempunyai kemampuan untuk memakai paket bahasa, mengizinkan pengguna memakai bahasa yang berbeda (Kemampuan ini sebelumnya hanya terdapat di Windows 7 Ultimate dan Enterprise). Meskipun begitu, di di Cina dan beberapa pasar kritis, sebuah edisi Windows 8 tanpa kemampuan ini akan ditawarkan. Di Cina, "Windows 8 for China" akan dirilis. Itu akan dirilis dengan harga murah untuk mencoba mengurangi angka pemalsuan peragngkat lunak di Cina. Di pasar kritis, edisi sejenis bernama "Windows 8 Single Language" telah dirilis. Edisi Windows 8 khusus untuk pasar Eropa mempunyai huruf "N" di akhir nama dan tidak memiliki Windows Media Player.

Daftar berikut merupakan jalur peningkatan yang didukung dari Windows 7. Catatan: Hanya mungkin untuk meningkatkan dari Windows 7 versi IA-32 ke Windows 8 versi IA-32; Windows 7 versi x64 hanya bisa ditingkatkan ke Windows 8 versi x64; Jika pengguna ingin memasang Windows 8 versi IA-32 di sebuah KP bersistem operasi Windows 7 versi x64, pengguna harus memasang Windows 8 secara bersih; Peningkatan Windows Vista dan XP ke Windows 8 masih dimungkinkan; Tidak ada cara untuk meningkatkan ke Windows RT, karena Windows RT hanya mendukung prosesor berbasis ARM.

!width=20%|Fitur !! width=19%|Windows RT !! width=19%|Windows 8 !! width=19%|Windows 8 Pro !! width=19%|Windows 8 Enterprise


</doc>
<doc id="1070353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070353" title="Megalosaurus">
Megalosaurus

Megalosaurus Dari Bahasa Yunani dan Latin,Mega=Besar/hebat/raksasa dan Sauros=Kadal,merupakan salah satu jenis dinosaurus pertama yang ditemukan,walau saat pertama ditemukan Megalosaurus belum dikenali sebagai dinosaurus dan rekonstruksinya masih jauh berbeda.Megalosaurus merupakan dinosaurus karnivora terbesar pada periode Pertengahan Jurasik.

Megalosaurus sama seperti dinosaurus Theropoda pada umumnya,dengan tubuh yang besar,rahang dan leher yang kuat dan kokoh, gigi tajam dan bergerigi,berjalan dengan dua kaki,dan memiliki lengan yang tidak terlalu besar dengan empat jari bercakar,serta ekor yang panjang dan kuat.Ukuran Megalosaurus bervariasi,namun dapat dikatakan mereka tumbuh hingga 9 m (pada beberapa fosil,walau kurang akurat,dikatakan mereka dapat tumbuh hingga 10,5 m) dengan tinggi 3–4 m dan berat 3-3,5 ton.

Panjang tengkorak Megalosaurus mencapai 1 m dengan setidaknya 60 gigi tajam bergerigi di belakang hingga mencapai 12 cm panjangnya.Gigi-gigi dan susunan rahang ini tampak lebih hebat daripada kerabatnya yang lebih besar,yang muncul pada tahap-tahap selanjutnya,namun kelompok Megalosaurinae punah pada Jurasik Akhir dan digantikan oleh Allosauridae dan Tyrannosauridae.Megalosaurus berburu dinosaurus herbivora seperti Cetiosaurus,Cetiosauriscus,Xiaosaurus, bahkan karnivora lain yang lebih kecil seperti Proceratosaurus.Megalosaurus betina dewasa juga kemungkinan berjaga di sekitar sarangnya ketika telur-telurnya sedang dalam proses pengeraman alami oleh suhu tanah,dan kemungkinan besar merawat dan melindungi bayi-bayinya sampai mereka cukup mandiri untuk hidup sendiri.

Megalosaurus ditemukan di Inggris oleh William Buckland pada tahun 1824,hampir dua dekade sebelum kata 'dinosaurus' dipublikasikan oleh Sir Richard Owens pada tahun 1842.Buckland menamainya Megalosaurus atas dasar rahang yang kuat yang ia temukan,yang mirip dengan rahang komodo modern.Sejauh ini Megalosaurus telah ditemukan di banyak negara,termasuk Amerika Serikat,Spanyol,Prancis,Spanyol,hingga Maroko dan kemungkinan Tunisia,menjadikan Megalosaurus sebagai salah satu dinosaurus dengan daerah fosil terbanyak,juga mendukung teori Alfred Lothar Wegener,seorang ilmuwan asal Jerman tentang Pangaea atau ketika seluruh benua di Bumi pernah menyatu menjadi satu superbenua(dalam kasus ini,superbenua Pangaea-lah yang membebaskan Megalosaurus berkelana ke banyak belahan Bumi yang berbeda saat ini).
Saat pertama ditemukan,Megalosaurus samasekali tidak dianggap sebagai dinosaurus(karena memang kata 'dinosaurus' belum dipublikasikan) namun juga tidak dikenali sebagai binatang bipedal.Buckland menggambarkan Megalosaurus sebagai karnivora quadrupedal,berjalan dengan empat kaki,dengan ekor pendek dan cakar-cakar tumpul serupa badak.Penggambarannya terhitung kurang akurat,namun saat itu banyak ahli meyakini kebenaran ilustrasi tersebut.Bahkan saat ini 'peninggalan' Buckland masih dapat dilihat di London Crystal Palace di Inggris,bersama dengan patung rekonstruksi Iguanodon.


</doc>
<doc id="1070366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070366" title="Sony Xperia Z">
Sony Xperia Z

Sony Xperia™ Z adalah ponsel terbaru dari Sony. Ponsel high-level terbaru ini diperkenalkan pada ajang Internasional CES 2013 (Consumer Electronics Show) bersamaan dengan Sony Xperia ZL. Telepon genggam ini juga dianggap sebagai pesaing berat Samsung Galaxy S III dan iPhone 5.
Dengan layar Reality Display HD penuh 1080 x 1920, Nikmati sensasi baru berinteraksi dengan Xperia Z. Dengan kerapatan piksel yang sangat tinggi dan kecerahan yang superior – untuk gambar super tajam, dan keterbacaan yang baik bahkan di bawah paparan sinar matahari. Mobile BRAVIA® Engine 2 secara otomatis mengoptimalkan gambar sehingga menjadi lebih tajam dan cerah. Layar ini juga memberi Anda kecerahan dan komposisi warna yang terbaik. Panel OptiContrast™ memberi Anda gambar yang lebih jelas ketika menyala dan tampilan warna hitam sempurna ketika mati.
Xperia Z merupakan ponsel pertama di dunia yang memiliki Exmor RS™ for mobile dengan HDR for video, sehingga Anda tetap dapat menghasilkan foto dan video yang indah walaupun melawan cahaya latar yang terlalu terang. Kamera jepret cepat 13 megapiksel dan generasi selanjutnya Sony Exmor RS™ untuk sensor ponsel membuat Xperia Z menjadi ponsel Android yang menyajikan foto sejernih kristal di manapun dan kapanpun. Dengan Exmor RS™ untuk ponsel dan HDR, Xperia Z akan menangkap video dan foto yang tajam dalam kondisi cahaya kurang dan cahaya latar yang kuat. Sensor rendah cahaya di depan dan belakang membuatnya menjadi kamera pertama dengan dual Exmor™ untuk ponsel. Mode otomatis superior secara otomatis mengaktifkan HRD dan pengurangan bintik gambar ketika dibutuhkan.

Tidak ada seorangpun tahu cara terbaik menggabungkan ketahanan ke dalam rancangan indah seperti yang bisa dilakukan Sony. Bodi ramping 7,9 mm, dengan permukaan kaca reflektif, terlihat dan terasa licin, namun Xperia Z dirancang agar tahan-air, anti-debu, dan cukup kuat untuk menghadapi apapun dalam kehidupan Anda.
Untuk dapat mendapatkan nilai IP55 & IP57, kami merendam Xperia Z di bawah air selama 30 menit – dan memastikan tetap baik seperti baru ketika diangkat. Ponsel ini juga tahan terhadap semprotan air.
Sekokoh apa ponsel pintar yang dirancang penuh presisi? Apakah sama kokohnya seperti mobil? Rangka Xperia Z dibuat dari serat poliamida, bahan yang sama yang digunakan sebagai pengganti besi di suku cadang mobil.
Kaca keras yang dikeraskan di bagian depan dan belakang lebih kuat dari kaca konvensional. Dan dengan lapisan anti-hambur di depan dan belakang, Xperia Z tidak akan mudah pecah.
Karena kami tidak dapat membawa semua ponsel pintar Android ke luar ruangan, kami melakukan pengujian debu di laboratorium kami. Sebelum kami memberi label anti-debu pada Xperia Z, kami menggantungnya di ruangan uji debu dan memastikan bahwa pengujian tersebut tidak memberi pengaruh apa-apa.
Desainnya bertujuan utama untuk menciptakan keseimbangan dan kesetangkupan dalam segala arah. Xperia Z memiliki pinggiran tanpa sudut yang halus dan indah, permukaan yang reflektif di seluruh sisinya, yang disokong oleh rangka yang inovatif.

Generasi kedua Mobile BRAVIA® Engine yang kami banggakan, Mobile BRAVIA® Engine 2 menyajikan tampilan layar yang lebih baik dengan menambahkan optimisasi tingkat kecerahan seketika untuk meningkatkan ketajaman, pengaturan warna berkualitas tinggi, dan pengurangan bintik gambar. Mobile BRAVIA® Engine 2 juga mampu menganalisis jenis konten dan mengatur gambar sesuai dengan jenisnya. Menambahkan Mobile BRAVIA® Engine 2 pada Reality Display menjadikan layar ponsel pintar yang paling cerdas – fitur yang secara otomatis menampilkan konten ponsel Anda dengan cara yang terbaik.
Kecerahan pada gambar dan video ditingkatkan dengan membuat bagian gelap menjadi lebih pekat, yang akan menonjolkan detail pada gambar.

Saturasi warna ditingkatkan pada tingkat warna khusus, yang membuat warna semakin dalam dan lebih kentara. Dan software Mobile BRAVIA® Engine 2 yang cerdas mereproduksi warna kulit sama persis seperti yang tampak dengan mata telanjang.

Distorsi dan bintik gambar akan dikurangi ketika melakukan streaming video berkualitas rendah dari sumber online, seperti YouTube. Bintik gambar akan dikurangi pada frame tunggal dan antar frame, agar dapat dilihat lebih jelas.

Mobile BRAVIA® Engine 2 menerapkan filter ketajaman untuk meningkatkan tingkat kedetailan secara umum pada gambar. Hal ini dilakukan dengan memperbaiki tepi-tepi dan kecerahan tanpa meningkatkan bintik gambar.
Exmor RS™ untuk ponsel dengan HDR video yang pertama di dunia. HDR untuk penangkapan foto dan video dalam warna alami di setiap kondisi cahaya. HDR ("High Dynamic Range") merupakan teknologi pencitraan yang digunakan untuk menghasilkan foto yang cerah walaupun melawan cahaya latar yang kuat. Dengan HDR, kamera ini dapat menangkap citra yang sama dengan tingkat paparan dan memberinya suatu lapisan untuk menghasilkan foto yang telah dioptimalkan.

Xperia Z memperkenalkan HDR ke video, sehingga Anda mengambil gambar bahkan dalam kondisi kekontrasan tinggi, seperti di depan jendela atau saat posisi matahari di belakang subjek Anda.
Dengan Xperia Z, kami memperkenalkan rancangah "OmniBalance" yang baru. Desainnya bertujuan utama untuk menciptakan keseimbangan dan kesetangkupan dalam segala arah. Xperia Z memiliki pinggiran tanpa sudut yang mulus dan indah, permukaan yang reflektif di seluruh sisinya, yang disokong oleh rangka yang inovatif.

Bagian depan dan belakang dibuat dari kaca, dengan permukaan yang tanpa cacat. Bersama dengan peningkatan pelapisan reflektif di atas, bawah, dan sisi-sisinya, Xperia Z sesungguhnya mencerminkan dunia di sekitar Anda. Desain OmniBalance menyeimbangkan teknologi dan desain, membiarkan Anda sungguh tenggelam dalam konten ponsel Anda hingga seolah melupakan perangkat kerasnya.

Berbagi dengan teman dan terhubung dengan dunia Anda tak pernah semudah ini. Berdasarkan NFC (komunikasi medan dekat), fungsi One-touch kami menghubungkan satu perangkat ke perangkat lain hanya dengan satu sentuhan. Tanpa kabel, kawat, atau kerumitan pengaturan yang diperlukan.
Prosesor Qualcomm® Snapdragon™ S4 Pro canggih ini memberi Anda performa dan kecepatan maksimal tanpa menggerus baterai Anda – menjalankan banyak aplikasi bersamaan, menjelajahi web tanpa waktu memuat, dan streaming video tanpa putus. Prosesor Snapdragon S4 Pro bersifat tidak serempak, yang artinya tiap inti ditenagai secara terpisah. Sehingga Anda mendapatkan jumlah daya yang tepat ketika membutuhkannya, tanpa membuang daya ketika Anda tidak memerlukannya.

Ponsel pintar menggunakan banyak daya, bahkan ketika Anda tidak menggunakannya. Seluruh aplikasi yang telah Anda buka masih berjalan di latar belakang, memakan daya baterai sia-sia. Mode Battery STAMINA menghemat pengunaan daya baterai yang terbuang dengan mengenali ketika layar Anda mati dan akan mematikan fungsi yang tidak Anda perlukan, tetapi tetap mengaktifkan pemberitahuan yang Anda inginkan. Seiring dengan Anda menyentuh layar dan membangunkan ponsel Anda, segalanya akan menyala dan berjalan kembali.



Xperia Z



</doc>
<doc id="1070375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070375" title="Bandar Udara N'Dolo">
Bandar Udara N'Dolo

Bandar Udara N'Dolo , dikenal juga sebagai Bandar Udara Ndolo adalah bandar udara kedua di kota Kinshasa, Republik Demokratik Kongo, yang berlokasi di komune Barumbu di dekat pusat kota.



</doc>
<doc id="1070387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070387" title="Bandar Udara Basankusu">
Bandar Udara Basankusu

Bandar Udara Basankusu adalah bandar udara di Basankusu, Republik Demokratik Kongo.




</doc>
<doc id="1070393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070393" title="Bandar Udara Boende">
Bandar Udara Boende

Bandar Udara Boende adalah bandar udara yang melayani kota Boende, Republik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="1070400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070400" title="Brandon Lee (aktor pornografi)">
Brandon Lee (aktor pornografi)

Brandon Lee () adalah aktor pornografi gay keturunan Asia Amerika yang merupakan keturunan Filipina. Ia dianggap sebagai bintang porno gay pertama di Asia dan bisa dibilang aktor paling populer di pornografi Asia dalam budaya gay kontemporer.

Lee mulai masuk ke dalam industri pornografi pada tahun 1997 pada saat berusia 18 tahun. Cerita mengatakan bahwa ia ditemukan pada saat mengantarkan makanan Cina ke lokasi syuting film porno gay akan tetapi ia ditemukan oleh sutradara film porno, Chi Chi Larue di sebuah pemandian. Film pertamanya berada dibawah Catalina Video untuk ceruk pasar Asia tapi dia menyeberang ke pornografi gay arus utama pada tahun 1998. Dia bekerja dalam kepopuleran dan merupakan sesuatu yang tidak biasa untuk aktor Asia di pornografi gay.

Sebuah analisis karya Lee, dan tempatnya di industri pornografi gay, ditulis oleh Nguyen Tan Hoang, muncul dalam buku "Porn Studies" (Linda Williams, Duke University Press). Menurut Richard Fung, Pria Asia biasanya digambarkan aseksual dalam budaya, dan Nguyen berpendapat bahwa posisi Lee dalam pornografi gay menantang stereotip ini. Esai itu berjudul ""The Resurrection of Brandon Lee: The Making of a Gay Asian-American Porn Star.""



</doc>
<doc id="1070413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070413" title="Misi Stabilisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Haiti">
Misi Stabilisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Haiti

Misi Stabilisasi PBB di Haiti (disingkat MINUSTAH, dari akronim ), adalah suatu misi penjaga perdamaian PBB di Haiti yang telah bertugas sejak tahun 2004. Komponen militer misi ini dipimpin oleh Angkatan Darat Brasil, dan berada di bawah komandan pasukan yang merupakan warganegara Brasil. Mandat MINUSTAH yang pertama seharusnya berakhir pada 15 Oktober 2010, namun telah diperpanjang oleh Dewan Keamanan PBB melalui Resolusi 1944 di tengah kekhawatiran akan timbulnya ketidakstabilan. Mandat selanjutnya berlaku sampai 15 Oktober 2012 dengan tujuan diperbaharui lebih lanjut apabila diperlukan. Pasukan penjaga perdamaian ini terdiri dari 8.940 personel militer dan 3.711 polisi, didukung oleh personil sipil internasional, staf sipil setempat, serta para relawan PBB.

Menyusul gempa bumi Haiti 2010, PBB melaporkan bahwa markas misi di Port-au-Prince telah runtuh dan bahwa kepala misi, Hédi Annabi dari Tunisia, wakilnya Luiz Carlos da Costa dari Brasil, serta pejabat komisaris polisi Doug Coates dari Kanada, kesemuanya telah dipastikan tewas. Pada tanggal 14 Januari 2010, markas PBB mengirimkan mantan kepala MINUSTAH yang saat itu adalah Asisten Sekretaris Jenderal untuk Operasi Penjaga Perdamaian, Edmond Mulet, untuk bertugas sebagai Pejabat Perwakilan Khusus dari Sekretaris Jenderal dan kepala sementara MINUSTAH.
Mulet menjelaskan pada 22 Januari bahwa MINUSTAH akan berkonsentrasi untuk membantu Polisi Nasional Haiti dalam memberikan keamanan di dalam negeri pasca gempa, sementara pasukan militer Amerika dan Kanada akan mendistribusikan bantuan kemanusiaan dan mengaturan keamanan dalam pendistribusian bantuan tersebut.

Negara yang menyumbangkan personel militer (total 6,179):

Negara yang menyumbangkan personel kepolisian (total 2,630):

Selain pasukan militer dan kepolisian, misi ini juga melibatkan 435 personel sipil internasional, 1.323 staf sipil lokal, serta 194 orang Voluntir PBB.

Pasukan Indonesia tergabung dalam satuan Kontingen Garuda XXXII-B/MINUSTAH, atau juga dikenal dengan sebutan "Indonesia Engineering Company" (Indo Eng Coy), yang berjumlah 10 orang.




</doc>
<doc id="1070421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070421" title="Poni (rambut)">
Poni (rambut)

Poni, yang dalam bahasa Inggris disebut fringe atau bangs, adalah bentuk potongan bagian depan rambut sehingga menutup dahi. Poni merupakan serapan dari bahasa Belanda pony. Umumnya model poni berbentuk potongan lurus di atas alis, sedikit acak, runcing dengan gel, dilempar secara diagonal, atau dipotong di bawah alis menutupi sebagian mata.


</doc>
<doc id="1070454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070454" title="Far East Movement">
Far East Movement

Far East Movement (disingkat FM) adalah band hip hop Amerika Serikat yang berbasis di Los Angeles. Kelompok ini dibentuk pada tahun 2003 dan terdiri dari Kev Nish (Kevin Nishimura), Prohgress (James Roh), dan DJ Virman (Virman Coquia).

Single mereka, "Like a G6", menjadi hit nomor satu di Billboard Hot 100 Chart dan di iTunes dan juga pada akhir Oktober 2010. Album pertama mereka ialah "Folk Music", yang dirilis pada tahun 2006.

Empat
anggota asli dari Far East Movement, Kevin Nishimura ( Kev Nish ),
James Roh ( Prohgress ), dan Jae Choung ( J - Splif ), Rafli Mondy ( Rafli Aria ) dibesarkan di
daerah Downtown Los Angeles . Mereka adalah sahabat dekat di sekolah tinggi dan berbagi semangat untuk musik bersama . Mereka bertiga dipromosikan secara online dan mulai tampil di klub-klub lokal dan acara di Los Angeles ; segera
, mereka memulai karier musik mereka dengan nama " Emcees Anonymous "
pada tahun 2001 . Namun, mereka kemudian berubah ke Far East Movement
atau FM, yang berasal dari sebuah lagu yang mereka hasilkan dengan nama
yang sama . Pada tahun 2003, mereka mengorganisir sebuah acara yang disebut " Movementality " di Koreatown, Los Angeles
, menampilkan sepuluh pertunjukan yang berbeda dengan semua hasil
dikirim ke pusat rehabilitasi narkoba pemuda setempat .

Pada
tahun 2005, Far East Movement merilis mixtape disebut Audio - Bio,
yang merupakan salah satu CD pertama mereka dan berisi banyak lagu-lagu
awal mereka dan banyak lagu tidak tersedia di tempat lain . Album
pertama mereka, berjudul Folk Music, dirilis pada awal tahun 2006 Single " Putaran Putaran " adalah fitur dalam film, The Fast dan
Furious<nowiki> </nowiki>: . Tokyo Drift, muncul baik pada soundtrack self-titled dan
video game . Breakout
kritis ini adalah katalis yang disemen keputusan mereka untuk mengejar
musik sebagai karier penuh - waktu . lagu mereka " Dapatkan Offa Me
" dan " Membuat Ya Diri " yang ditampilkan dalam The Fast dan Furious
video game . Mereka melanjutkan untuk tampil di dua tur dunia ( termasuk Amerika
Serikat, Amerika Selatan, Kanada, dan Asia ), dan mereka
menandatangani kesepakatan distribusi di Jepang dan Korea dengan Avex
Network dan JF Productions untuk album mereka .

Pada
tahun 2007, mereka tampil dalam film Sundance Film Festival yang
disebut Finishing Game, membuat lagu " Satisfaction " untuk film ini . Mereka
juga merilis single "Kau Got A Friend" yang menampilkan Lil Rob dan
Baby Bash, yang menjadi lagu pertama mereka di radio nasional besar .

LA radio station Power 106 DJ, DJ Virman, datang ke kelompok sebagai DJ resmi mereka . Mereka
merilis single lain berjudul " Lowridin " yang diputar berat pada tahun
2008 . Segera setelah itu, mereka berencana menampilkan album kedua,
melepaskan hewan di kemudian hari pada tahun yang sama . Animal
menampilkan tiga hit single yang sering memenangkan bermain radio
nasional<nowiki> </nowiki>: " Anda telah Got A Friend", " Lowridin ", dan sukses "
Gadis On The Dance Floor " . " Girls on the Dance Floor " mencapai 27 di chart Billboard untuk
Latin Rhythm Airplay, yang menandai debut mereka pada grafik Billboard
itu .

Ada
beberapa kolaborasi di album Animal, termasuk The Stereotip, Lil Rob,
Baby Bash, Bruno Mars, Wiz Khalifa, Bionik, 24/8, IZ, DB Tonik,
dan Jah Gratis .

Lagu-lagu mereka dari album Animal yang ditampilkan dalam film dan televisi besar pada beberapa kesempatan . FM
single " Girls on the Dance Floor " telah diputar di MTV Amerika Dance
Terbaik Kru di Season 4 Finale selama pertunjukan dengan Artistry In
Motion, Vogue Evolution dan Kami Heroes . Hal
itu juga tampil di Dapatkan Dia ke Yunani, FOX So You Think You Can
Dance dan pada episode ke-7 dari CSI<nowiki> </nowiki>: . Miami Season 8 Selain itu, "
Dance Seperti Michael Jackson " diudarakan pada ABC Family Lincoln
Heights pada tanggal 10 November, 2009 dan pada episode Gossip Girl, " dan de Fleurette " . "Saya Party " disorot pada FOX seri TV Lie To Me dan " Fetish " pada
Spike TV Guy Choice Awards 2009 . " Girls on the Dance Floor " telah
mencapai lebih dari 5 juta hits di Myspace sementara menarik lebih dari 8
juta views di YouTube .

Pada
tahun 2009, mereka adalah salah satu tindakan yang terkemuka di
Powerhouse 106 konser LA dengan artis terkenal seperti Jay - Z, Kid
Cudi, Sean Paul, New Boyz, Pitbull, Lil Jon, LMFAO, Ya Boy, Flo
Rida, dan The Black Eyed Peas . Perusahaan
streetwear populer, Orisue, telah bekerja sama dengan Far East
Movement dan membantu menembak sebuah video musik untuk " Lowridin " . Pada
bulan Mei 2009, Far East Movement bergabung dengan kelompok hip hop
terkenal dari Korea, Epik High, pada " Peta Jiwa " tur di seluruh
Amerika Serikat Kemudian mereka mengadakan konser pertama mereka
headlining di Theater Roxy di Hollywood pada bulan Juli 2009, yang menghasilkan sebuah pertunjukan terjual habis . Bersama
Wong Fu Productions, FM telah membentuk tiga terjual habis "
Internasional Secret Agents " konser berjudul sebagai " ISA ",
diselenggarakan di San Francisco, Los Angeles, dan New York dalam
rangka untuk mempromosikan seniman Amerika Asia di media dengan
pertunjukan Quest Crew, Poreotics, Jay Park, dan lain-lain .

Mixtape
baru FM bernama Partai Animal dirilis pada tanggal pertama dari Party
Rock Tour ( menampilkan FM, LMFAO, Shwayze, Paradiso Girls, Ruang
Cowboy dan lebih ) . Dua single mereka, " Girls on the Dance Floor " dan " 2 adalah lebih baik w / Ya Boy ", garnerd sukses diputar di radio. Mereka
kemudian mengumumkan bahwa mereka bekerja pada sebuah album baru dengan
produser Grammy nominasi, The Stereotip, yang telah menghasilkan lagu
hit mereka, " Girls on the Dance Floor " .

2

Pada bulan Februari 2010, Far East Movement menandatangani kontrak
rekaman besar dengan Cherrytree Records, sebuah anak perusahaan
Interscope Records . Mereka saat ini dikelola oleh Ted Chung
Manajemen Stampede, yang juga Presiden Doggystyle Records.

Maju
lebih jauh dalam tahun yang sama, kelompok itu didukung Robyn dan
Kelis tur headlining ganda mereka bersama dengan Dan Hitam, selain yang
diumumkan sebagai pembuka tur Lady Gaga di kaki Jepang dari The Rakasa
Ball Tour . Selain itu, lagu hit mereka sebelumnya, " Girls on the Dancefloor "
& " Fetish ", adalah fitur dalam Piranha 3D, namun tidak
ditempatkan ke soundtrack film .
Mereka 2010 " ISA " pertunjukkan di New York dan LA diadakan pada 28 Agustus dan 5 September masing-masing. Mereka
tampil lagu-lagu mereka bersama tindakan oleh AJ Rafael, Jay Park,
Wong Fu Productions, Poreotics dan Quest kru (baik pemenang dari
Amerika Best Dance Crew ), David Choi, Jennifer Chung, David
Garibaldi, Lydia Paek, dan banyak lagi. Kedua acara yang diselenggarakan oleh Lydia Paek, Kevin Wu dan Ryan Higa .

Dari 13 September sampai pertengahan Oktober, kelompok itu salah satu
tindakan untuk membuka Up In The Air Tour dengan Mike Posner, yang
membentang di berbagai kota di Amerika Utara .
Free Wired adalah judul album debut pertama mereka besar dari Cherrytree /
Interscope Records dan dirilis pada tanggal 12 Oktober 2010. Album ini
dibuat tersedia di Amerika Serikat dan Kanada . Lagu mereka termasuk artis populer seperti Keri Hilson, Lil Jon,
Snoop Dogg ( lagu mereka co - ditulis oleh Bruno Mars ), Mohombi,
Colette Carr, Natalia Kills, Koda Kumi, dan Ryan Tedder dari
OneRepublic .

Pada
30 Oktober 2010 edisi Billboard Magazine, single mereka menampilkan
The Cataracs Dev dan berjudul "Like a G6 " memuncak di nomor satu di
Billboard Hot 100 serta iTunes . Sementara mengumpulkan kesuksesan
untuk kedua album mereka dan single, mereka tampil dalam serangkaian jadwal tur mereka dengan label
pasangan Cherrytree / Interscope Rekam, La Roux, dari awal November
hingga pertengahan jalan bulan .

Pada
tanggal 20 November, itu menegaskan bahwa kelompok tersebut telah
mencapai status platinum ganda untuk "Like a G6 ", mengumpulkan dua
juta dalam penjualan dan penghitungan . mereka single kedua yang
dirilis untuk diputar sebagai tindak lanjut untuk " Like A G6 " adalah " Rocketeer ", yang secara ekslusif menampilkan Ryan Tedder .

Kelompok ini dianugerahi Best International Artist pada 2010 M.net Asia Music Awards .

Kelompok
ini melakukan tur dengan Rihanna dan Calvin Harris dari akhir Februari
sampai awal Maret, sebagai bagian dari Rihanna Last Girl on Earth Tour .
Tepat setelah tur berakhir, kelompok itu mulai headlinging tur mereka sendiri, The Free Wired World Tour . Kelompok ini mengunjungi Manila, Filipina ; Jakarta, Indonesia ; Taipei, Taiwan ; Hong Kong, Singapura, Seoul, Hamburg dan Bangkok. Kelompok
ini adalah karena untuk tur tempat yang dipilih di Inggris pada awal
Juli tapi dibatalkan tanggal ini karena komitmen rekaman . Namun, mereka tampil di Festival Wireless Barclaycard pada tanggal 1 Juli di London .

Far
East Movement tur dengan Lil Wayne pada I Am Masih tur musik .
Pada tur, kelompok mengambil sebuah bus tur kedua untuk bekerja di
album kedua mereka di bawah label Cherrytree Records, yang dijadwalkan
untuk rilis pada awal tahun 2012 .

The lead single off 2012 mereka album studio kotor Bass bernama "Live My Life " dan fitur Justin Bieber . Itu
lebih sukses daripada yang asli single pertama " Jello " .
Single ini dirilis pada tanggal 28 Februari 2012, dengan merilis
video musik hampir sebulan setelah itu, pada tanggal 23 Maret 2012.
Visual yang adalah ditembak di jalan-jalan Amsterdam, dan disutradarai oleh Mickey Finnegan . Dirty Bass dirilis pada tanggal 18 Mei 2012.

Pada
tanggal 12 Februari 2012, Martin Kierszenbaum menegaskan kolaborasi
antara Far East Movement dan Bill Kaulitz dari Tokio Hotel untuk album
baru mereka . Lagu ini disebut " If I Die Tomorrow " . Far
East Movement juga bekerja sama dengan produsen seperti David Guetta,
Bangladesh, Cherry Cherry Boom Boom ( alias pendiri Cherrytree /
presiden Martin Kierszenbaum ), will.i.am dan RedOne . Pada
bulan September 2012, kelompok yang dilakukan di Charlotte dengan Perez
Hilton sebagai bagian dari 2012 Konvensi Nasional Partai Demokrat . Acara ini disponsori oleh Pringles . Pada tanggal 22 Oktober 2012, mereka merilis single baru, " Untuk Semua " . Lagu ini memiliki beat techno / dance yang berat .

Far
East Movement juga dilakukan lagu tema resmi untuk musim pertama dari
seri animasi Amerika - Jepang Monsuno, yang mengudara di Amerika
Serikat pada saluran adik Nickelodeon, Nicktoons . Lagu ini ditulis oleh band bekerja sama dengan Martin Kierszenbaum .

Pada tahun 2012, " Get Up " ( Rattle ) lagu oleh pemain Bingo bahwa mereka tampil di hit # 1 di UK Singles Chart . "Turn Up the Love, " sebuah lagu dari Dirty Bass, juga mencapai
puncak 5 pada keseluruhan chart single di lebih dari selusin negara .

Pada tanggal 29 April 2013, Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " Lovetron " yang menampilkan Travis Garland .

Pada tanggal 2 Juni 2013, Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " The Illest " yang menampilkan Riff Raff .

Pada 9 Januari 2014, Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " Bang It To The Curb " yang menampilkan Sidney Samson

Studio albums






</doc>
<doc id="1070494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070494" title="Campeonato Brasileiro Série B">
Campeonato Brasileiro Série B

Campeonato Brasileiro Série B atau hanya Série B adalah kompetisi sepak bola divisi kedua di Brasil, dalam beberapa edisi kompetisi ini juga disebut dengan Taça de Prata. Dimainkan oleh 20 tim, format kompetisi selalu berubah hampir setiap tahun sejak pertama kali digelar pada tahun 1971. Dalam beberapa tahun, kompetisi ini tidak diselenggarakan sama sekali. Sejak tahun 2006, kompetisi ini menggunakan format sistem kompetisi penuh.


Berikut adalah tabel juara Campeonato Brasileiro Série B menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:

Musim berikut ini tidak diakui secara resmi oleh CBF:

Berikut adalah jumlah gelar berdasarkan tim, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:

Berikut adalah jumlah gelar berdasarkan negara bagian, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:




</doc>
<doc id="1070517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070517" title="Max Tera">
Max Tera

Max Tera () adalah seorang sinematografer dan penyunting film asal Indonesia. Ia bekerja di PERFINI pada tahun 1950-an dan bekerja sama dengan sutradara Usmar Ismail.

Tera lahir pada tanggal 25 Oktober 1920 di Madiun, Jawa Timur, Hindia Timur Belanda. Ia melanjutkan pendidikannya sampai SMP (MULO), kemudian memutuskan menjadi fotografer.

Sekitar tahun 1948, saat Revolusi Nasional Indonesia, Tera bergabung dengan perusahaan produksi film milik Belanda, South Pacific Film Corporation, tempat ia belajar sinematografer dari kameramen Belanda, AA Denninghoff-Stelling. Di South Pacific, Tera bekerja sebagai asisten sinematografer untuk sejumlah film, termasuk "Djaoeh Dimata" (1948), "Gadis Desa", "Harta Karun", dan "Tjitra" (semuanya tahun 1949). Saat bekerja di sana, Tera bertemu Usmar Ismail, sutradara "Harta Karun" dan "Tjitra".

Setelah revolusi berakhir pada Desember 1949, Ismail mulai menggarap film "Darah dan Doa" (1950). Tera diminta bergabung dengan tim produksinya. Perekaman dimulai pada tanggal 30 Maret 1950 (sekarang dirayakan sebagai Hari Film Nasional di Indonesia). Film ini gagal memperoleh kesuksesan pasca dirilis. Meski begitu, Tera tetap bertahan di perusahaan produksi film milik Ismail, Perfini, lalu melatih sejumlah kameramennya, termasuk Kosnen, R. Husein, dan Kasdullah.

Pada tahun 1960-an, Tera mulai menggarap film karya perusahaan-perusahaan lain atas seizin Perfini. Pada tahun-tahun terakhirnya, Tera bekerja lepas untuk mencari uang sekaligus karena merasa dirinya ditakdirkan sebagai seorang sinematografer. Ia membuat film terakhirnya, "Nuansa Birunya Rinjani", pada tahun 1989. Tahun 1990, Tera dianugerahi Piala Usmar Ismail atas kontribusinya terhadap dunia perfilman Indonesia. Ia meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 1 Oktober 1992.

Sepanjang 41 tahun kariernya, Tera terlibat dalam 56 produksi film, kebanyakan sebagai sinematografer. Berikut adalah daftar karya-karyanya; jabatannya selain kepala sinematografer juga disebutkan.



</doc>
<doc id="1070537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070537" title="Gadis Desa">
Gadis Desa

Gadis Desa adalah sebuah film komedi Indonesia tahun 1949 yang ditulis dan disutradarai Andjar Asmara. Dibintangi Basuki Djaelani, Ratna Ruthinah, Ali Yugo, dan Djauhari Effendi, film ini menceritakan kisah romantis seorang gadis desa yang diculik untuk menjadi istri kedua seorang hartawan. Film yang diproduksi oleh perusahaan milik Belanda ini diakui sebagai film pertama yang melibatkan calon "bapak perfilman Indonesia" Usmar Ismail.

Abu Bakar (Ali Yugo) mengunjungi Amat setelah Amat terlambat membayar sewa, namun telanjur jatuh cinta dengan putri Amat yang cantik, Aisah (Ratna Ruthinah). Ia berkata bahwa Aisah harus bekerja sebagai pembantunya, padahal rencananya hendak dinikahkan untuk dijadikan istri keduanya. Rusli (Basuki Zaelani), sepupu Aisah dan pembantu Abu Bakar, mengetahui rencana ini dan memberitahu istri Abu Bakar. Aisah dipulangkan ke desanya dan Rusli yang sudah jatuh cinta kepadanya akhirnya melamar Aisah.

"Gadis Desa" diproduksi oleh South Pacific Film Corp (SPFC), sebuah rumah produksi film yang dimiliki dan dioperasikan oleh Netherlands Indies Civil Administration, kelanjutan pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Film ini disutradarai oleh mantan jurnalis Andjar Asmara, yang sudah bekerja untuk SPFC sejak 1948. Film ini diadaptasi dari drama panggung yang ia tulis untuk grup teater Dardanella pada awal 1930-an. Ia memboyong Usmar Ismail, seorang jurnalis muda yang pernah membicarakan pembuatan film bersamanya, ke dalam produksi film ini sebagai asisten sutradara. Dua orang pribumi sedikit memberi masukan kreatif dan lebih terfokus pada akting dan bantuan dialog. Kameramen Belanda, AA Denninghoff-Stelling, lebih mempengaruhi hasil akhirnya.

"Gadis Desa" dibintangi oleh Ali Yugo, Ratna Ruthinah, Basuki Zaelani, dan Djauhari Effendi. Semuanya memiliki pengalaman teater sebelumnya: Yugo pernah menjadi anggota Dardanella bersama Andjar, Ruthinah dan suaminya Zaelani pernah menjadi anggota grup teater Matahari, sementara Djauhari aktif di teater pada masa pendudukan Jepang yang dimulai 7 tahun sebelumnya.

"Gadis Desa" dirilis tahun 1949, diikuti penulisan novelnya pada tahun 1950. Meski ia tidak mencetak rekor box-office, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran mengungkapkan bahwa alur film ini bereflekksi terhadap keyakinan Belanda bahwa penonton pribumi akan menyukai komedi biasa. Sebuah salinan 35 mm film ini disimpan di Sinematek Indonesia.

Film ini menjadi karya terakhir Andjar sebagai sutradara; ia mengundurkan diri dari SPFC sebelum produksi selanjutnya, "Tjitra" (1949), dan menghabiskan sisa karier perfilmannya sebagai penulis naskah. Ismail kelak menjadi sutradara dua film SPFC selanjutna, "Tjitra" dan "Harta Karun" (1949), dan setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia, ia menetapkan dirinya sebagai "bapak perfilman Indonesia" melalui karyanya, "Darah dan Doa" (1950). SPFC kemudian memproduksi empat film lagi sebelum dibubarkan tahun 1949.



</doc>
<doc id="1070554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070554" title="Furusato (lagu)">
Furusato (lagu)

Lagu ini pertama kali dimuat dalam "Buku Nyanyian Sekolah Dasar Umum" untuk murid kelas 6 pada tahun 1914. Buku nyanyian sekolah dasar di Jepang waktu itu pernah tidak mencantumkan nama pencipta atau penulis lirik. Di kemudian hari diketahui bahwa lirik lagu ini ditulis oleh Tatsuyuki Takano, dan pencipta lagunya bernama Teiichi Okano. Duet Okano-Takano menciptakan lagu-lagu terkenal lainnya dari Buku Nyanyian Kementerian Pendidikan, seperti seperti "Oborozuki yo" dan "Haru no Ogawa".

Lirik lagu ini tentang nostalgia orang dewasa yang berada jauh dari kampung halaman, mengingat pemandangan ladang dan pegunungan yang dilihatnya sewaktu masih kecil. Lagu ini dimaksudkan untuk memberi semangat kepada siswa dan pekerja yang berada jauh dari kampung halaman.

Takano Tatsuyuki menggambarkan kerinduan kepada kampung halamannya dengan lirik . Gunung yang dimaksudnya adalah Gunung Ōmochi di kampung halamannya di distrik Distrik Shimominochi (sekarang Kota Nakano, Prefektur Nagano), dan adalah Sungai Han di Prefektur Nagano.

Monumen lagu "Furusato" didirikan di kota kelahiran Takano Tatsuyuki di Nakano), Prefektur Nagano, dan di kota kelahiran Teiichi Okano di Tottori, Prefektur Tottori.


</doc>
<doc id="1070557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070557" title="Nihon no Uta Hyakusen">
Nihon no Uta Hyakusen

Jajak pendapat yang diadakan pada tahun 2006 memilih lagu dari daftar berisi 895 lagu. Hasil jajak pendapat diumumkan pada tahun 2007.

Meskipun daftar ini berjudul seratus buah lagu, total lagu dalam daftar ini berjumlah 101 buah lagu.

Ide menyusun daftar lagu berasal dari psikolog sekaligus kepala Dinas Kebudayaan Hayao Kawai dengan maksud mencegah kenakalan remaja dan memerangi "melemahnya" warisan budaya bersama Jepang. Dinas Kebudayaan Jepang merilis sebuah CD dan sebuah buku lagu lengkap dengan not lagu untuk dipakai di sekolah-sekolah umum. "Asahi Shimbun" menggunakan daftar ini untuk menyusun daftar 15 lagu anak-anak dalam status bahaya punah di Jepang.



</doc>
<doc id="1070584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070584" title="Campeonato Brasileiro Série C">
Campeonato Brasileiro Série C

Campeonato Brasileiro Série C adalah kompetisi sepak bola divisi ketiga Brasil.

Berbeda dengan divisi pertama dan kedua, Série C tidak dimainkan dalam sistem kompetisi penuh, bisa dibilang karena tim peserta banyak kekurangan mengenai kondisi keuangan untuk perjalanan jauh. Dengan demikian, turnamen ini diselenggarakan dalam kelompok-kelompok regional untuk mencegah tim dari negara-negara bagian yang letaknya berjauhan untuk saling berhadapan di babak awal.

Hingga tahun 2008, setiap tim profesional bisa mengikutinya, tetapi hanya 64 tim yang akan ambil bagian dalam turnamen tersebut. Tim-tim yang telah terdegradasi dari Série B pada tahun sebelumnya bergabung dengan tim yang lolos dari masing-masing federasi sepak bola negara bagian di Brasil. Kualifikasi aturan bervariasi, beberapa federasi menggunakan turnamen negara sebagai turnamen kualifikasi, lainnya menyelenggarakan turnamen kualifikasi eksklusif untuk ke Série C.

Mulai tahun 2009, Série C berkurang dari 64 tim menjadi 20 tim. Saat ini, divisi ini terdiri dari empat tim yang terdegradasi dari Série B, empat tim promosi dari Série D dan dua belas tim yang tidak terdegradasi atau promosi di Série C sebelumnya.


Campeonato Brasileiro telah ada sejak tahun 1971. Namun, ada tahun-tahun ketika turnamen divisi tiga tidak dilangsungkan. Dalam kebanyakan kasus, itu karena dua divisi elit memiliki klub terlalu banyak (pada tahun 1979, misalnya, 94 tim bermain di divisi pertama). Tabel berikut menunjukkan pemenang dan "runner-up" turnamen Série C, dimainkan setelah dari tahun 1981, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:

Musim berikut tidak diakui secara resmi oleh CBF:



</doc>
<doc id="1070599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070599" title="Associação Portuguesa de Desportos">
Associação Portuguesa de Desportos

Associação Portuguesa de Desportos, biasanya disebut Portuguesa atau Lusa, adalah klub olahraga, dan tim sepak bola Brasil dari São Paulo di negara bagian São Paulo, didirikan pada tanggal 14 Agustus 1920 oleh penduduk Portugis di kota itu.









Sport Club Corinthians Paulista, Sociedade Esportiva Palmeiras, São Paulo Futebol Clube, Associação Atlética Ponte Preta, Santos Futebol Clube, Guarani Futebol Clube dan Clube Atlético Juventus.




</doc>
<doc id="1070610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070610" title="Anosognosia">
Anosognosia

Anosognosia /æˌnɒsɒgˈnəʊsɪə/ adalah suatu keadaan ketika seseorang yang mengalami kecacatan tampak tidak sadar akan keberadaan kecacatannya. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani, yaitu "nosos" yang berarti "penyakit", "gnosis" yang bermakna "pengetahuan", dan prefiks "an-" atau "a-" yang merupakan prefiks negatif, sehingga secara harfiah dapat diartikan sebagai "tanpa pengetahuan akan penyakit." Penyakit ini pertama kali dinamai oleh neurolog Joseph Babinski pada tahun 1914. Berbeda dengan penyangkalan yang merupakan mekanisme pertahanan psikologis, anosognosia biasanya diakibatkan oleh kerusakan fisiologis di lobus parietal atau luka di wilayah fronto-temporal-parietal otak kanan.



</doc>
<doc id="1070611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070611" title="Tanjungsari, Banjaranyar, Ciamis">
Tanjungsari, Banjaranyar, Ciamis

Tanjungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1070612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070612" title="Agnosia">
Agnosia

Agnosia (dari bahasa Yunani Kuno ἀγνωσία, "ketidaktahuan") adalah hilangnya kemampuan mengenali objek, orang, suara, bentuk, atau bau meskipun indra tidak mengalami kerusakan dan tidak terjadi kehilangan memori. Agnosia biasanya dikaitkan dengan luka otak atau penyakit neurologis, terutama kerusakan di batas occipitotemporal, yang merupakan bagian dari aliran ventral. Agnosia hanya memengaruhi satu hal seperti misalnya penglihatan atau pendengaran.



</doc>
<doc id="1070617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070617" title="Sindrom Korsakoff">
Sindrom Korsakoff

Sindrom Korsakoff (juga disebut dementia Korsakoff atau psikosis Korsakoff) adalah penyakit neurologis yang diakibatkan oleh kekurangan tiamina (vitamin B) di otak. Permulaannya seringkali dikaitkan dengan penyalahgunaan alkohol yang berlebihan dan/atau malagizi yang parah. Sindrom ini dinamai dari Sergei Korsakoff, seorang neuropsikiatris Rusia yang mendeskripsikan penyakit ini pada abad ke-19.

Ada enam gejala utama sindrom Korsakoff:



</doc>
<doc id="1070623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070623" title="The Coasters">
The Coasters

The Coasters adalah grup musik R&B/Rock and roll Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1955. Dimulai dengan "Searchin'" dan "Young Blood", lagu-lagu paling berkesan yang ditulis oleh tim produksi dan penulisan lagu Leiber and Stoller. Meskipun Coasters berasal di luar doo wop arus utama, rekaman mereka begitu sering ditiru sehingga mereka menjadi bagian penting dari warisan doo wop melalui tahun 1960-an.










</doc>
<doc id="1070648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070648" title="Endang Irzal">
Endang Irzal

Drs. H. Endang Irzal, Akt., MBA. () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang dari tahun 2005 sampai 2010. Endang dinilai sebagai salah satu pemimpin yang sukses di pabrik semen tertua di Indonesia itu. Ia berhasil meningkatkan produksi dan laba pabrik semen itu dengan angka yang sangat signifikan, sehingga menimbulkan efek berganda (multiplier effect) terhadap perekonomian Sumatra Barat. Peningkatan produksi dan laba PT Semen Padang menyebabkan peningkatan perputaran uang sehingga memberi peluang usaha dan pekerjaan terhadap ratusan ribu orang. Sebelum berkiprah di PT Semen Padang, Endang Irzal berkarier di PT Indosat. Ia ditugaskan oleh Menteri Negara BUMN untuk mengurus PT Semen Padang yang pada awal tahun 2000-an berada dalam kondisi konflik.

Endang Irzal merupakan putra dari pasangan H. Basyiruddin (alm.) yang berasal dari IV Angkek, Agam dengan Hj. Noerlela Isa (alm.) yang berasal dari Koto Nan IV, Payakumbuh. Ia menikah dengan seorang perempuan yang bernama Yuneva Yeni, yang berprofesi sebagai dokter gigi.

Endang menamatkan sekolahnya di SMPN I Padang pada tahun 1972 serta SMAN I Padang pada tahun 1974 dan pada tahun 1975 ia meninggalkan Sumatra Barat untuk melanjutkan pendidikannya.


Endang Irzal mengundurkan diri dari PT Semen Padang pada tahun 2010 karena akan maju sebagai calon gubernur Sumatra Barat periode 2010–2015 dalam pemilihan umum pada tahun 2010. Endang maju dengan menggandeng Asrul Syukur sebagai calon wakil gubernur. Namun, Endang tidak berhasil dalam pertarungan itu. Ia hanya meraih 20,54 persen suara, di bawah pasangan Irwan Prayitno-Muslim Kasim yang mengantongi 32,44 persen suara sebagai pemenang dan Marlis Rahman-Aristo Munandar di posisi kedua dengan 26,32 persen suara.

Saat ini, Drs. Endang Irzal merupakan Calon Anggota legislatif (Caleg) DPR RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) 2 Sumatra Barat (Sumbar) dengan nomor urut 2. Dapil 2 Sumbar meliputi Kota Payakumbuh, Kabupaten Limapuluh Kota, Kota Bukittinggi, Kabupaten Agam, Kabupaten Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Kota Pariaman, dan Kabupaten Padang Pariaman. Ia diusung oleh Partai Gerindra.



</doc>
<doc id="1070716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070716" title="2 Tawarikh 17">
2 Tawarikh 17

2 Tawarikh 17 (atau II Tawarikh 17, disingkat 2Taw 17) adalah pasal ketujuh belas Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Yosafat (raja ke-4) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Suatu kebangunan rohani akan segera padam jikalau tidak dilandasi secara kokoh pada Firman Allah dan suatu komitmen yang sungguh-sungguh untuk mengikuti ajaran-ajarannya. Hal ini berlaku di bawah perjanjian yang baru seperti di bawah perjanjian yang lama. Gerakan rohani apa pun yang tidak dilandasi dengan kokoh pada penyataan asli dan mendasar dari Kristus dan para rasul tidak akan bertahan lama, atau dengan mudah terjebak ke dalam emosionalisme atau humanisme (; ).



</doc>
<doc id="1070734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070734" title="2 Tawarikh 18">
2 Tawarikh 18

2 Tawarikh 18 (atau II Tawarikh 18, disingkat 2Taw 18) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: 1 Raja-raja 22:28<br>
Perkataan terakhir nabi Mikha bin Yimla:
merupakan kata-kata awal nubuat dalam Kitab Mikha yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet seabad kemudian.



</doc>
<doc id="1070746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070746" title="Bandar Udara Kindu">
Bandar Udara Kindu

Bandar Udara Kindu adalah bandar udara di Kindu, Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="1070768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070768" title="La Masia">
La Masia

La Masia de Can Planes, biasanya disingkat menjadi La Masia, (, ), adalah nama yang diberikan untuk fasilitas pelatihan FC Barcelona yang terletak di dekat Camp Nou, distrik Les Corts, Barcelona, dan sering disebut sebagai akademi Barcelona.

Akademi pemuda Barcelona memegang lebih dari 300 pemain muda, dan telah dipuji sejak tahun 2002 sebagai salah satu yang terbaik di dunia, menjadi faktor yang signifikan dalam keberhasilan FC Barcelona di kancah sepak bola Eropa serta keberhasilan di Piala Dunia FIFA 2010. Pada tahun 2010, La Masia menjadi akademi sepak bola pertama yang telah melatih semua tiga finalis calon peraih Ballon d'Or dalam satu tahun yang sama, yaitu Andrés Iniesta, Lionel Messi dan Xavi Hernández.

Di bawah ini adalah daftar urutan dari alumni La Masia yang telah bermain di lebih dari 50 pertandingan liga papan atas profesional, atau saat bermain untuk tim utama Barcelona. Hanya penampilan liga dan gol yang disertakan.



</doc>
<doc id="1070798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070798" title="Meet &amp; Greet Cakka">
Meet &amp; Greet Cakka

Meet & Greet Cakka adalah acara temu kangen Cakka dengan para penggemarnya di berbagai kota di Indonesia. Biasa juga di sebut dengan Meet & Greet CL. Di mana Cakka akan melakukan "tour" keliling Indonesia yang diadakan oleh penggemarnya sendiri.

"Meet & Greet" adalah acara rutinitas yang diadakan C~LUVers! untuk bertemu dengan Cakka Nuraga. Semua acara di dalamnya ditangani oleh C~LUVers! sendiri. Penggemar Cakka menjual tiket dengan harga yang berbeda-beda tergantung fasilitas yang ada. Bentuk acara di dalam "Meet & Greet" tidak hanya sekadar Cakka perform atau melakukan interaksi tanya jawab dengan Cakka. Tergantung kreativitas masing-masing C~LUVers! regional. Ada yang makan siang/makan malam juga dengan Cakka. Foto bersama Cakka ataupun gokil-gokilan bersama Cakka. "Meet & Greet" ini bertujuan untuk menjaga kedekatan Cakka dengan para penggemarnya.

Selain Meet & Greet ada juga acara Cakka yang dinamakan "Gathering". "Gathering" merupakan acara kumpul-kumpul Cakka dengan penggemarnya juga. Tapi perbedaannya adalah kalau "Meet & Greet" sepenuhnya ditangani oleh C~LUVers!. Kalau "Gathering" memang dilaksanakan oleh C~LUVers! juga tetapi saat itu Cakka sedang ada "event" menjadi bintang tamu di regional tersebut. Sehingga penggemarnya mengambil kesempatan untuk melaksanakan acara.
Roadshow & Gigs merupakan acara lain yang menjadikan Cakka sebagai icon acara tersebut sehingga membuat penggemar Cakka bisa bertemu Cakka juga.
Tiap tanggal 18 Agustus Cakka & CL merayakan ulang tahun Cakka serentak diberbagai kota di Indonesia yang berpusat di tempat di mana akan ada Cakka. Saat ini baru Jakarta dan Yogyakarta yang pernah menjadi pusat. Biasanya juga acara ini diselingi dengan acara Online bareng/"Streaming".
Tiap tanggal 15 November Cakka & CL merayakan berdirinya serentak diberbagai kota di Indonesia yang berpusat di tempat di mana akan ada Cakka. Saat ini baru Jakarta dan Yogyakarta yang pernah menjadi pusat. Namun pada tahun 2011 perayaannya dimundurkan pada tanggal 20 November.
Acara buka puasa bareng C~LUVers! di mana setiap regional membuat acaranya masing-masing. Disini tidak hanya untuk penggemar Cakka yang muslim tetapi yang non-muslim juga bisa melebur beda di dalamnya.




</doc>
<doc id="1070799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070799" title="Bandar Udara Kananga">
Bandar Udara Kananga

Bandar Udara Kananga adalah bandar udara di Kananga, Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="1070805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070805" title="Help Me!!">
Help Me!!

"Help Me!!" merupakan singel pertama bersama anggota Generasi Ke-11, Sakura Oda..

Single ini dirilis dalam delapan versi: edisi regular A dan B dan enam edisi terbatas: A, B, C, D, E, dan F. Edisi Terbatas A, B, dan C memuat bonus DVD, sedangkan edisi lainnya hanya berupa CD. Semua edisi terbatas menyertakan kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara peluncuran Singel.




</doc>
<doc id="1070807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070807" title="Carl Reichenbach">
Carl Reichenbach

Dr. Carl reichnbach adalah seorang ilmuan yang menemukan parafin. parafin adalah senyawa hidrokarbon alkan dengan formula CnH2n+2. dia lahir tanggal 12 februari 1788 dan meninggal dunia pada bulan januari 1869. dia adalah juga seorang ilmuan kimia, pemikir filosofi dan anggota dari perkumpulan ilmuan di Prussian Academy.

Dr. Carl reichnbach terkenal dengan temuanya dibeberapa produk kimia yang mempunyai nilai ekonomi yang penting. produk kimia yang dia temukan antara lain ekstrasi tar, eupione, lilin parafin, pittacal, dan phenol yang dikenal sebagai antiseptik. dia juga mendedikasikan dirinya sendiri untuk meneliti energi yang berasal dari tenaga listrik, tenaga magnet, dan tenaga panas. dari pegalaman dan pengetahuan yang dia dapatkan, dia mengemukakan teori Odic force.

</doc>
<doc id="1070816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070816" title="Nicolás Gaitán">
Nicolás Gaitán

Osvaldo Nicolás Fabián Gaitan () adalah pemain sepak bola Argentina kiri kaki yang kini bermain sebagai gelandang kanan untuk Atletico Madrid di Liga Spanyol dan untuk .

Gaitan bangkit dari skuat muda dari Boca Juniors ke tim utama. Gaitan membuat debut kompetitif dengan Boca Juniors dalam kemenangan 3–1 atas Arsenal de Sarandí tanggal 1 Juni 2008. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub liga kasta dua dalam kemenangan tandang 3–0 atas Klub Atlético Huracán pada tanggal 31 Agustus 2008. Hari itu Gaitan adalah pencipta 2 dari 3 gol saat mengalahkan Boca Juniors Huracán. Pada tanggal 23 September 2009, Gaitan mencetak gol pertamanya di turnamen internasional, Copa Sudamericana, melawan Liga Deportiva Universitaria de Quito. Dua hari kemudian, ia sekali lagi masuk di papan skor dalam kemenangan 4–2 atas Newell Old Boys. Ia juga mendirikan Lucas Viatri untuk gol keempat bagi timnya. Pada tanggal 26 Oktober, di Rosario Central, Gaitan memenangkan pertandingan untuk timnya setelah mengubah pertandingan di menit akhir. Pemain asal Argentina Primera División musim 2009-10 menandai posisi baru (sebagai penyerang) dan dia mencetak 2 gol melawan Tigre. Dalam putaran 9 dari liga, Gaitan mencetak gol melawan Chacarita Juniors dan kemudian lagi pada 11 dan 15 putaran yang termasuk membantu untuk menutup kemenangan 4–0 melawan Gimnasia La Plata.

S.L. Benfica dikonfirmasi pada tanggal 3 Mei 2010 bahwa mereka telah mencapai kesepakatan untuk menandatangani Gaitan untuk € 8.400.000. sebagai pengganti rekan di Argentina Ángel di María, yang telah hijrah ke Real Madrid. Setelah kepindahannya, Gaitan menjalani pemeriksaan medis, yang lulus dan ditampilkan di Benfica pada 3 Juni 2010 akan menggunakan nomor punggung 20 milik sebelumnya Simao Sabrosa dan rekan senegaranya Ángel di María. Kepindahannya sedang membuat dengan Óscar Cardozo (11,6 juta euro), yang paling mahal kedua riwayat pembelian untuk klub 32-kali juara Portugis ini. Setelah bulan pertama adaptasi ke negara, klub baru, lebih menuntut dan lebih ke posisi baru (paling kiri). Dia melakukan debut untuk klub melawan Académica dalam kemenangan 2-1, dan mencetak dua gol pertama bagi klub dalam kemenangan 4-0 atas Naval. Pada musim pertamanya di Portugal, Gaitan membuat 26 penampilan dan mencetak tujuh gol. Gaitan menjadi landasan untuk tim yang dipimpin oleh Jorge Jesus, termasuk menjadi menentukan pada banyak kesempatan. Pada tanggal 30 Juni dari 2011 bernama "Breakthrough Player" Liga Zon Sagres 2010/2011.

Gaitan mulai bermain sebagai gelandang, kadang-kadang bergeser ke kiri, harus bertarung dengan pemain lain di depannya. Saat ini lebih bermain menyerang, di mana tampaknya lebih nyaman dan tampil lebih baik. Dia dibandingkan dengan Juan Román Riquelme oleh fans karena kesamaan dalam gaya bermain.

Gaitan membuat debut internasional untuk tim nasional Argentina sebagai pengganti dalam kemenangan 2–0 dalam pertandingan persahabatan melawan pada tanggal 30 September 2009 dan membuat start pertamanya untuk Argentina dalam kemenangan 3–2 melawan pada 26 Januari 2010.



</doc>
<doc id="1070824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070824" title="Ainy Fauziyah">
Ainy Fauziyah

Ainy Fauziyah, (lahir di Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, 1969) adalah seorang Motivator, Professional Coach dan Penulis.

Ainy Fauziyah adalah seorang wanita yang lahir dari keluarga sederhana di kota kecil Bangil. Lahir dari ayah seorang petani serta ibu seorang guru menjahit, Ainy adalah anak pertama dari lima bersaudara.

Ainy kecil bersekolah di SDN Kidul Dalem I Bangil 1982. Sejak kecil Ainy memiliki banyak impian. Sekolah di luar negeri serta naik pesawat terbang adalah keinginan terbesarnya saat itu.

Ketika helikopter atau pesawat kecil melintas, Ainy pasti berlari ke rumah neneknya lalu naik ke lantai atas sambil melambaikan tangannya. Saat itu, bagi Ainy pesawat adalah keajaiban. Melihatnya dari langit sudah membuatnya takjub. Bahkan ia sering berkhayal, seolah duduk di dalamnya.

Ainy tergolong murid yang aktif dan berani. Tahun 1984 saat duduk di bangku kelas 2 SMP Negeri 1 Bangil, Ainy terpilih untuk mengikuti seleksi calon peserta cerdas cermat di TVRI Surabaya. 3 murid yang terpilih akan berhak mewakili sekolahnya mengikuti cerdas cermat tersebut.

Selama proses seleksi, Ainy menyadari bahwa teman-temannya jauh lebih pintar daripada dirinya. Hanya saja, kemauan kuatnya untuk lolos seleksi mendorong keberaniannya untuk menjawab lebih cepat daripada teman-temannya.

Untuk membangkitkan semangatnya yang sempat menciut, Ainy berkata kepada dirinya sendiri bahwa ia bisa lolos dari seleksi. Ainy berusaha fokus menyimak setiap pertanyaan dan menjawabnya dengan cepat. Ternyata hal itu menciutkan nyali teman-temannya. Akhirnya Ainy bersama kedua temannya terpilih mengikuti cerdas-cermat yang saat itu ditayangkan TVRI Surabaya. Meskipun kalah, Ainy tak patah arang.
Lulusan SMA Negeri 1 Malang ini sempat sekolah di SMA Negeri 1 Bangil. Setamat SMA (1988) sang ayah menginginkan Ainy melanjutkan kuliah ke Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri (STPDN) Malang, Ainy yang saat itu sama sekali tidak tertarik dengan pilihan ayahnya memilih untuk tidak menghadiri test fisik di STPDN Malang, setelah melewati test kesehatan di Surabaya. Atas dukungan sang Ibu, Ainy memilih kuliah jurusan Teknik Sipil di Institut Teknologi Nasional (ITN) Malang dan mendapatkan gelar S-1.

Lulus dari ITN Malang Ainy memilih untuk bekerja di Jakarta. Sempat bekerja sebagai Project Officer di Central Project Management Office dibawah naungan Departemen Pekerjaan Umum selama 3 tahun, Ainy kemudian bergabung dengan Perum Perumnas selama 9 tahun.

Tahun 2000 Ainy mendapat beasiswa S-2 Urban Management di Canberra University, Australia. Mei 2005, Ainy mengundurkan diri dari Perum Perumnas dan bergabung dengan OXFAM Great Britain sebuah organisasi kemanusiaan dari Inggris dan kemudian Care International Indonesia dari Canada yang membantu proses rekonstruksi dan rehabilitasi akibat bencana tsunami 2004 di Aceh.

Ainy yang awalnya sebagai Shelter Coordinator kemudian naik menjadi Programme Shelter Coordinator ini telah mengajak para wanita Aceh sebagai tukang cat bersertifikat. Gaji mereka setara dengan tukang cat pria. Program yang awalnya diikuti oleh 37 orang ini akhirnya mampu melibatkan 500 wanita Aceh.

Ainy Fauziyah juga sempat menjadi pembicara di International Shelter Meeting di Geneva-Switzerland. Dalam bidang pekerjaan, karier Ainy sangat menjanjikan. Setelah penugasan di Aceh, Ainy mendapatkan tawaran bekerja dengan sebuah organisasi internasional untuk ditempatkan di luar negeri.

Akan tetapi, Ainy memutuskan untuk menolak tawaran tersebut meski sebenarnya ia sangat menginginkannya. Ainy memilih untuk melakukan pekerjaan mulia tanpa mengabaikan orang-orang tercintanya dengan membangun karier sebagai seorang Motivator Wanita di Indonesia.

Selama menjalani kariernya sebagai seorang Motivator Wanita, Ainy banyak mendapatkan pernghargaan. Beberapa diantaranya SheCAN!Awards 2011 oleh Tupperware Indonesia sebagai salah satu dari 52 wanita inspiratif di Indonesia dengan melakukan 3 hal (Enlighten, Educate & Empower). Ainy juga terpilih sebagai satu dari 100 Perempuan Terinspiratif Indonesia 2011 oleh Majalah Kartini.

Sebagai seorang Motivator Wanita sekaligus "Certified Professional Coach", "Hypnotherapist" dan "Licensed NLP Master Practitioner", Ainy memiliki keahlian dalam hal "Leadership", "Interpersonal", "Performance", "Career", "Executive", "Life" serta "Parenting".

Ainy Fauziyah juga penulis buku "best seller" Dahsyatnya Kemauan yang 100% royaltinya untuk anak yatim dhuafa. Hingga sekarang, Ainy Fauziyah sangat aktif sebagai pembicara seminar baik di perusahaan, organisasi, universitas, komunitas di hampir seluruh kota di Indonesia.

Ainy Fauziyah menulis buku national best seller Dahsyatnya Kemauan dan Rahasia Menembus Kesulitan yang 100% royaltinya untuk beasiswa sekolah anak miskin di Indonesia.

Pendiri AINY COACHING yang bergerak di bidang training dan motivasi ini memiliki berbagai kegiatan sosial. Diantaranya, program 1 juta buku untuk anak-anak yatim dhuafa, dimana 100% royalti dari seluruh buku karyanya didonasikan dalam bentuk beasiswa pendidikan untuk anak-anak yatim dhuafa 

Penerima anugerah 1 dari 100 wanita terinspiratif 2011 versi majalah Kartini ini juga memotivasi anak-anak yatim dhuafa dan kaum tuna netra untuk terus berani bermimpi sekaligus mewujudkan impiannya .



Sebagai narasumber di:



</doc>
<doc id="1070842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070842" title="Inka Inobus">
Inka Inobus

Inobus adalah merek bus buatan PT Industri Kereta Api (INKA). Inobus yang diproduksi terdiri atas 2 jenis yaitu bis tempel ("articulated bus") dan bis tunggal ("single bus"). Khusus untuk bis tempel, saat ini sudah ada 21 unit Inobus yang dipergunakan sebagai armada Transjakarta koridor 5. Pada pertengahan Januari 2013, juga akan dilakukan peluncuran armada Inobus untuk Transjakarta koridor 12. Inobus yang akan diluncurkan ini memiliki kapasitas 160 penumpang, dilengkapi CCTV dan peralatan khusus untuk para penyandang cacat. Kapasitas Inobus yang akan diluncurkan ini sedikit lebih besar daripada inobus yang yang sudah dipergunakan pada koridor 11 Transjakarta. Inobus pada koridor 11 hanya memiliki kapasitas sekitar 120 penumpang.




</doc>
<doc id="1070864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070864" title="Bandar Udara Zanaga">
Bandar Udara Zanaga

Bandar Udara Zanaga adalah bandar udara yang melayani kota Zanaga, Republik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1.400 meter.


</doc>
<doc id="1070876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070876" title="Blue Miles">
Blue Miles

Blue Miles adalah program penumpang setia dari maskapai penerbangan Airblue.

Ekonomi:

8,

Bisnis:

1

Ekonomi:

1

Bisnis:

2




</doc>
<doc id="1070891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070891" title="Pusat Grosir Batik Trusmi">
Pusat Grosir Batik Trusmi

Pusat Grosir Batik Trusmi adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi merupakan "department store" yang menjual produk sandang khusus yang bermotif Batik terutama motif Batik Trusmi. Per kuartal pertama tahun 2013, Pusat Grosir Batik Trusmi sudah mempunyai 6 cabang/showroom di 4 kota besar di Indonesia.

Pusat Grosir Batik Trusmi terletak di Kecamatan Plered, Kabupaten Cirebon, yaitu sekitar 4 km dari Kota Cirebon kearah barat menuju Kota Bandung. Di desa Trusmi dan sekitarnya terdapat lebih dari 3000 tenaga kerja atau pengrajin batik. Tenaga kerja batik tersebut berasal dari beberapa daerah yang ada di sekitar desa Trusmi, seperti dari Desa Gamel, Desa Wotgali, Desa Sarabau dan Desa Panembahan 



Pusat Grosir Batik Trusmi adalah sebuah jaringan toserba yang menjual baju dan bahan pakaian lainnya yang menggunakan bahan dasar Batik Trusmi. 6 jaringan toko ini sudah tersebar di 4 kota besar Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi adalah salah satu perusahaan ritel batik yang ada di Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi cabang Cirebon juga menjual oleh-oleh khas Cirebon, seperti kerupuk mlarat, kecap meja, sirup tjampolay, kerajinan tangan, dsb. Pusat Grosir Batik Trusmi menjual bahan bahan yang dijual di toserba pada umumnya seperti:



</doc>
<doc id="1070897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070897" title="Matthew Sayersz">
Matthew Sayersz

Matthew Sayersz () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Penyanyi yang memiliki kesukaan terhadap membaca, olahraga, dan film ini dibesarkan di dalam sebuah keluarga pecinta musik. Kemudian ia terjun ke dalam dunia musik pada tahun 2006 di sebuah reality show berjudul "Bintang Cari Bintang" dan keluar sebagai runner up. Semenjak itu vokal uniknya mendapatkan perhatian dari para musisi dan pernah menjadi vokalis untuk band-band ternama seperti Idang Rasjidi Syndicate, Lopin Loop Band, Benny Likumahuwa & Young Jazzy Connections, Farabi Youth Big Band, Dwiki Dharmawan's Project sertaBarry Likumahuwa Project.

Selain telah menjadi vokalis untuk berbagai band ternama, Matthew pun telah banyak memberikan kontribusi vokalnya di dalam album-album musisi Indonesia, seperti album solo terbarunya Yuni Shara, Dr.Bram's Project (album kompilasi bersama Tohpati), dan album Nita Aartsen. Suara vocal unik Matthew membuatnya diundang ke acara-acara musik mancanegara, seperti menjadi Guest Artist of Mentor Show di TV3 Kuala Lumpur, Malaysia pada tahun 2006, Taichunk Jazz Festival pada bulan Oktober 2006, Bangkok Jazz Festival di Thailand pada tahun 2010 bersama Barry Likumahuwa Project, Macau Revolution Festival 2009, Impact Conference di Grand Hyatt Hotel pada tahun 2011, dan ASEAN Jazz Festival 2012 bersama Starlite Band. Saat ini, kecintaannya terhadap musik membuat Matthew untuk bersolo karier. Single solonya bersama Rayi "Ran" berjudul "Extra" yang diproduseri oleh Glenn Fredly mengambil perpaduan genre Pop dengan R&B

Panggilan untuk solo performance pun berdatangan. Misalnya di Java Jazz Festival 2012, Tong-tong Festival & Venlo, Floriade 2012 di Belanda, Choice Brand Awards 2012 di The Hall Senayan City, Noname Cafe di Batam pada tahun 2012, dan Deluxe Symphony bersama Andi Rianto di Metro TV. Debut album solo pertamanya diberi judul "Cinta dan Sayang" , diproduseri oleh Tohpati yang sudah dirilis secara nasional dan siap dinikmati oleh pecinta musik seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1070901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070901" title="Cinta &amp; Sayang">
Cinta &amp; Sayang

Cinta & Sayang merupakan sebuah EP perdana karya penyanyi Indonesia, Matthew Sayersz yang dirilis pada tahun 2011.
Lagu yang diandalkan adalah "Jatuh Cinta" dan "Bukalah Hati".



</doc>
<doc id="1070904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070904" title="Be M1ne">
Be M1ne

Be M1ne (baca: be mine) merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Aditya yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang diandalkan adalah "Be Mine".



</doc>
<doc id="1070906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070906" title="Aaron Swartz">
Aaron Swartz

Aaron H. Swartz () adalah programer, aktivis internet, pengurus politik, aktivis, dan penulis asal Amerika Serikat.

Swartz terlibat dalam pengembangan format web feed RSS, organisasi Creative Commons, kerangka situs web.py dan situs berita sosial Reddit, di mana ia menjadi partner setelah merger dengan perusahaannya, Infogami.

Selanjutnya Swartz berfokus pada sosiologi, kesadaran masyarakat dan aktivisme. Dia membantu meluncurkan Komite Kampanye Perubahan Progresif pada tahun 2009 untuk mempelajari lebih lanjut tentang aktivisme online yang efektif. Pada tahun 2010 ia menjadi peneliti di Universitas Harvard, Safra Research Lab tentang Korupsi Kelembagaan, yang dipimpin oleh Lawrence Lessig. Ia mendirikan kelompok Demand Progress secara online, yang dikenal dalam kampanye melawan UU Anti Pembajakan (SOPA).

Pada tanggal 6 Januari 2011, Swartz ditangkap oleh polisi MIT atas tuduhan membobol masuk kampus dan secara sistematis mengunduh artkel-artikel jurnal akademik dari JSTOR. Jaksa federal kemudian menuduhnya dengan 2 tuduhan penipuan dan 11 pelanggaran terhadap Penyalahgunaan Komputer dan Pelanggaran UU, dengan hukuman maksimal denda kumulatif $1 juta, 35 tahun penjara, penyitaan aset, restitusi, dan diawasi.

Dua tahun kemudian, dua hari setelah jaksa menolak tawaran pengacaranya yang kedua, Swartz ditemukan tewas menggantung diri di apartemennya di Brooklyn, New York.

Pada Juni 2013, Swartz secara anumerta dianugerah Hall of Fame Internet.



</doc>
<doc id="1070914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070914" title="Fali Wiilmer">
Fali Wiilmer

Fali Wiilmer () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Fali dikenal dengan lagunya "Pengen Punya Pacar" pada tahun 2012. Ia saat ini bersekolah di Dublin Institute of Technology Dublin Irlandia. Fali Wiilmer mempunyai nama fans yaitu falination yang terbentuk tanggal 2 juli 2012



</doc>
<doc id="1070915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070915" title="KFC Adu Bintang">
KFC Adu Bintang

KFC Adu Bintang merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tanggal 14 Januari 2013, album ini terdiri dari 13 lagu pilihan. Album ini hanya dijual di gerai store KFC seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1070917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070917" title="My Formula">
My Formula

My Formula merupakan sebuah EP perdana karya penyanyi remaja Indonesia, Fali Wiilmer yang dirilis pada tahun 2012. Lagu yang diandalkan adalah "Pengen Punya Pacar".




</doc>
<doc id="1070918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070918" title="Ezequiel Garay">
Ezequiel Garay

Ezequiel Garay Marcelo González () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Zenit St. Petersburg di Rusia dan , sebagai bek tengah.

Pada awal usia 18, Garay membuat debut profesional untuk klub kota kelahirannya Newell's Old Boys, di divisi utama Argentina. Pertandingan pertamanya adalah melawan Club de Gimnasia y Esgrima La Plata, sebagai sisi Rosario akhirnya merebut kejuaraan Apertura.

Garay membuat 12 penampilan di liga untuk Newell`s, mencetak gol pertama dan satu-satunya untuk klub dalam derby lokal melawan Rosario Central, pada kemenangan 2-1.

Pada Desember 2005, Garay bergabung dengan klub La Liga Racing de Santander, membantu dengan tujuh pertandingan lengkap di Cantabria menghindari degradasi. Musim penuh pertamanya tidak kekurangan spektakuler, saat ia mencetak sembilan gol dalam 31 pertandingan, menjadi pencetak gol terbanyak kedua di posisinya sebagai bek liga utama Eropa, hanya di belakang pemain FC Internazionale Milano Marco Materazzi (sepuluh)

Pada tanggal 19 Maret 2008, dalam pertandingan Copa del Rey semifinal melawan Getafe CF, Garay mengalami cedera kaki serius yang membuatnya absen selama sisa musim ini. Dia masih mencetak tiga gol dalam 22 penampilannya, dengan klubnya finis di posisi keenam. terbaik yang pernah dicapai. kualifikasi untuk pertama kalinya ke Piala UEFA -. Salah satu dari mereka datang pada tanggal 30 September 2007 di kemenangan 1-0 di UD Almería.

Pada tanggal 18 Mei 2008, Racing menjual Garay ke Real Madrid, tetapi Racing menerimanya lagi sebagai pemain pinjaman sepanjang musim 2008-2009. Kembali pada bulan Juli 2009, ia membuat debut liga untuk "Merengues" pada tanggal 29 Agustus, dalam pertandingan pembukaan musim melawan Deportivo de La Coruña, menang 3-2. Pada tanggal 12 Desember, setelah menggantikan Pepe yang terluka parah, ia mencetak gol pertamanya untuk klub, lewat sundulan berkat tendangan bebas dari Xabi Alonso untuk membuat "El Real" unggul 3-2 atas Valencia CF, enam menit dari waktu normal.

Garay hanya menjad pilihan keempat di lini belakang Madrid pada musim 2010-11, di bawah manajer baru José Mourinho, ia hanya tampil dalam lima pertandingan liga, dan ditambah dua laga di Piala Raja Spanyol musim 2010-11 (termasuk satu menit di final melawan FC Barcelona, saat kemenangan 1-0 lewat babak perpanjangan waktu).

Pada tanggal 5 Juli 2011, Garay ditransfer ke S.L. Benfica di Portugal, untuk biaya sebesar € 5.500.000 untuk jasa-jasanya, dan dia menandatangani kontrak empat-tahun -. Awalnya merupakan bagian dari kesepakatan yang dikirim Fábio Coentrão dalam arah transfer yang berlawanan, dia akhirnya menandatangani kesepakatan terpisah. Real Madrid juga tetap memenuhi syarat untuk 50% dari setiap biaya transfer yang Benfica terima pada masa depan, dan yang terakhir juga menjual sebagian dari haknya untuk "Benfica Stars Fund" € 1.175.000, membuat klub pemilik 40%.

Selama mantra di Lisbon, Garay berbagi tim dengan sejumlah rekan, dan sering bermitra dengan Luisão di pusat pertahanan. Pada 24 April 2014 ia mencetak gol resmi kedelapan di musim 2013-14, dalam jaring timnya pertama dengan skor 2-1 menang atas Juventus F.C. untuk leg pertama semifinal Liga Eropa.

Pada 25 Juni 2014, tim Rusia Zenit signed Garay di transfer sebesar € 15.000.000, menurut pers internasional, dengan Benfica menerima € 6m untuk 40% bagian mereka di pemain, sementara Real Madrid menerima €7.5m. Namun, dalam pernyataan resmi kepada Komisi Pasar Sekuritas Portugal, Benfica mengungkapkan bahwa penjualan itu untuk € 6M, dengan € 2.4M sesuai dengan 40% dari bagian mereka dari hak-hak ekonomi.

Pada tahun 2005, Garay membantu memenangkan Piala Dunia U-20 FIFA di Belanda. Bersama dengan Sergio Agüero, Fernando Gago, Lionel Messi dan Oscar Ustari.

Garay bermain untuk pertama kalinya untuk pada 22 Agustus 2007 dalam laga persahabatan melawan , namun Argentina kalah 1-2. Dia sebelumnya telah dipanggil pada bulan Mei oleh pelatih Alfio Basile untuk serangkaian pertandingan persahabatan sebelum Copa América 2007, tetapi cedera mencegah dia muncul pada pertandingan dan kompetisi resmi.

Garay dipilih oleh pelatih baru tim nasional, Sergio Batista ke Copa América 2011.



</doc>
<doc id="1070926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070926" title="Lobow">
Lobow

Lobow Ilyas (lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia, 1 September 1977) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan lagu "Salah" dan "Kau Cantik Hari Ini".

Lobow mengawali karier di Makassar pada 1995, setahun sebelum ia berpindah ke Jakarta. Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache. Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar.

Lobow menjalin pertemanan bersama Pay "BIP" selama di Jakarta. Paylah yang banyak mempengaruhi karier bermusik Lobow. Lobow bersama beberapa personil lainnya mencoba membentuk group "Retro" yang sayangnnya juga tidak berlangsung lama.

Pada tahun 1998 Lobow kembali membentuk band bernama Mata Air. Band ini merilis album pada pertengahan tahun 2003, tetapi gagal di pasaran. Album perdana mereka yang digarap Universal Musik Indonesia pada 2003 gagal di pasaran, dan sempat membuat ia frustasi. Ia kemudian bersolo karier hingga sekarang.

Selain berkarier sebagai solois, Lobow juga aktif sebagai penulis lagu bagi beberapa penyanyi di Indonesia seperti Ari Lasso, Ady, Rita Effendy, sampai Titi Kamal.

Lobow mulai dikenal dengan single perdananya, "Salah" yang menjadi soundtrack film "Coklat Stroberi" pada 2007. Setahun berikutnya, Lobow merilis album perdana di bawah naungan label Aquarius Musikindo, dengan Pay dan Fadly "Padi" sebagai produser. Album bertajuk "Terus Bersinar" ini mulai diedarkan di pasaran pada pertengahan bulan Februari 2008. Album tersebut berisi 10 lagu yang digubah oleh Lobow, Dewiq, Fadly dan aransemen oleh Pay.

Tahun 2014 - 2015, Lobow bekerja pada Perusahaan Film Animasi Terbesar Di Indonesia. Lobow bekerja di MD Animation sebagai Musik Ilustrasi Film Animasi Adit Sopo Jarwo. Kini Lobow kembali Masuk studio dan melanjutkan Perjalanan Musiknya dengan Mempersiapkan Album terbarunya..




</doc>
<doc id="1070936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070936" title="Terus Bersinar">
Terus Bersinar

TERUS BERSINAR merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Lobow yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang diandalkan adalah "Kau Cantik Hari Ini" dan "TERUS BERSINAR".

Lobow mengawali karier di Makassar pada 1995, setahun sebelum ia berpindah ke Jakarta. Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache. Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar.

Lobow menjalin pertemanan bersama Pay "BIP" selama di Jakarta. Paylah yang banyak mempengaruhi karier bermusik Lobow. Lobow bersama beberapa personil lainnya mencoba membentuk group "Retro" yang sayangnnya juga tidak berlangsung lama.

Pada tahun 1998 Lobow kembali membentuk band bernama Mata Air. Band ini merilis album pada pertengahan tahun 2003, tetapi gagal di pasaran. Album perdana mereka yang digarap Universal Musik Indonesia pada 2003 gagal di pasaran, dan sempat membuat ia frustasi. Ia kemudian bersolo karier hingga sekarang.

Selain berkarier sebagai solois, Lobow juga aktif sebagai penulis lagu bagi beberapa penyanyi di Indonesia seperti Ari Lasso, Ady, Rita Effendy, sampai Titi Kamal.

Lobow mulai dikenal dengan single perdananya, "Salah" yang menjadi soundtrack film Coklat Stroberi pada 2007. Setahun berikutnya, Lobow merilis album perdana di bawah naungan label Aquarius Musikindo, dengan Pay dan Fadly "Padi" sebagai produser. Album bertajuk Terus Bersinar ini mulai diedarkan di pasaran pada pertengahan bulan Februari 2008. Album tersebut berisi 10 lagu yang digubah oleh Lobow, Dewiq, Fadly dan aransemen oleh Pay.

Tahun 2014 - 2015, Lobow bekerja pada Perusahaan Film Animasi Terbesar Di Indonesia. Lobow bekerja di MD Animation sebagai Musik Ilustrasi Film Animasi Adit Sopo Jarwo. Kini Lobow kembali Masuk studio dan melanjutkan Perjalanan Musiknya dengan Mempersiapkan Album terbarunya..

Penyanyi dan penulis lagu indonesia

penyanyi yang menjadi trending Topik maret 2016


</doc>
<doc id="1070939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070939" title="Rhopalodon">
Rhopalodon

Rhopalodon adalah genus synapsida dari permiam Rusia. Rhopalodon telah diklasifikasikan ke beberapa klasifikasi seperti sebagai dinosaurus, sebagai Dinosepalia atau ke cabang reptil yang lain. Menurut Tverdokhlebov "et al." (2005), "Rhopalodon" merupakan binatang darat herbivora berukuran sedang yang hidup pada pertengahan zaman Permian



</doc>
<doc id="1070941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070941" title="Makenzi Gadzhimuradov">
Makenzi Gadzhimuradov

Makenzi Shevletkhanovich Gadzhimuradov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sokol Saratov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sokol Saratov pada tanggal 7 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Zvezda Ryazan.



</doc>
<doc id="1070943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070943" title="Yevgeni Gapon">
Yevgeni Gapon

Yevgeni Eduardovich Gapon (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh yang dipinjam dari FC Anzhi Makhachkala. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 3 April 2009 untuk tim FC Khimki dalam pertandingan melawan FC Rostov.



</doc>
<doc id="1070948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070948" title="Viktor Garayev">
Viktor Garayev

Viktor Finatovich Garayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 12 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Akademiya Tolyatti.


</doc>
<doc id="1070954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070954" title="Artyom Generalov">
Artyom Generalov

Artyom Dmitriyevich Generalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo-ZIL Moscow. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1070956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070956" title="‘Ku Beroleh Berkat">
‘Ku Beroleh Berkat

‘Ku Beroleh Berkat adalah kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 196, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini biasa digunakan sebagai Nyanyian Pengutusan dalam gereja - gereja Protestan. Selain populer di GKI, Kidung ini juga termuat dalam buku Kidung milik Sinode GBIS, Pujian Bagi Sang Raja dengan versi terjemahan lain dengan judul "Kesukaan yang diberikan Amat Besar".

Kidung ini berjudul asli, Constantly Abiding, ditulis oleh Anne Murphy (1878 - 1942) yang suaminya menjalankan bisnis tembikar di Ohio. Namun, ia menjanda sekitar tahun 1929. Setelah kehilangan kekayaannya, ia kemudian pindah ke California untuk tinggal bersama kakaknya.Lagu ini ditulis sebagai kesaksian pribadi ke masa-masa sulit dia telah mengalami setelah kematian suaminya. Dimana Murphy telah mengalami kedamaian yang ia menulis tentang bahwa orang percaya dapat mengalami pada saat kesusahan. Dan ia tahu bahwa beberapa hari mulia Juruselamatnya akan membawanya ke rumah surgawi nya. Lagu ini ditulis oleh Murphy, terinspirasi dari Ibr 13:5b, di mana Allah berkata "Karena Allah telah berfirman: "Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau. ".

Teks Bahasa Indonesia yang dimuat dalam NKB diterjemahkan oleh Yamuger, sedangkan yang termuat dalam Pujian Bagi Sang Raja diterjemahkan oleh Sinode GBIS




</doc>
<doc id="1070961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070961" title="Dinosepalia">
Dinosepalia

Dinosepalia merupakan klad therapsida awal yang bertubuh besar yang berkembang selama waktu yang singkat pada pertengahan Permian antara 269 dan 263 juta tahun yang lalu, tetapi punah tanpa meninggalkan keturunan. Dinosepalia ada yang herbivora serta karnivora. Banyak spesies yang memiliki tengkorak menebal dengan banyak tonjolan tulang. Fosil Dinosepalia diketahui dari Rusia, Cina, Brasil, Afrika Selatan, dan Zimbabwe.




</doc>
<doc id="1070969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1070969" title="The St. Regis Bali Resort">
The St. Regis Bali Resort

The St Regis Bali Resort merupakan salah satu hotel Starwood Hotels & Resorts, yang terletak di Nusa Dua bagian selatan Bali, Indonesia. Resor ini dibuka pada tanggal 15 September 2008 dengan 123 Suites & Villas.

The St Regis Bali Resort telah terdaftar oleh World Travel Awards sebagai pemenang Luxury Resort Terkemuka Asia 2.011





</doc>
<doc id="1071014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071014" title="Miss Coffee International 2012">
Miss Coffee International 2012

Miss Coffee International 2012 adalah edisi pertama dari Miss Coffee International yang diadakan di Bali, Indonesia. Di akhir acara, Ariella Arida dari Fillipina menjadi pemenang setelah mengalahkan 16 kontestan lainnya dari seluruh dunia.

Karantina dilakukan di The Stone Hotel and Entertainment Center-Kuta Beach, Bali.


§ memenangkan penghargaan people champion dan langsung masuk menjadi semifinalis

Kontestan yang sebelumnya pernah atau akan berkompetisi di kontes kecantikan lain:


</doc>
<doc id="1071057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071057" title="Perang Saudara Republik Afrika Tengah (2012–2014)">
Perang Saudara Republik Afrika Tengah (2012–2014)

Pemberontakan Republik Afrika Tengah 2012–2013 adalah sebuah konflik yang berlangsung sejak Desember 2012 sampai Januari 2013 antara Pemerintah Republik Afrika Tengah dan pemberontak, kebanyakan di antaranya pernah terlibat dalam Perang Semak Republik Afrika Tengah. Pihak pemberontak menuduh pemerintahan Presiden François Bozizé gagal mematuhi perjanjian damai yang ditandatangani tahun 2007.

Pasukan pemberontak yang bernama Koalisi Séléka ("" berarti "aliansi" dalam bahasa Sango) menduduki berbagai kota besar di kawasan tengah dan timur Republik Afrika Tengah (RAT). Aliansi ini terdiri dari dua kelompok besar yang berpusat di RAT timur laut, UFDR dan CPJP, juga CPSK yang kurang terkenal. Dua kelompok lain menyatakan mendukung koalisi ini, yaitu FDPC dan FPR dari Chad, keduanya berpusat di RAT utara. Kecuali FPR dan CPSK, semua faksi wajib mematuhi perjanjian damai dan proses pelucutan senjata.

Chad, Gabon, Kamerun, Angola, Afrika Selatan dan Republik Kongo mengirimkan tentaranya untuk membantu pemerintahan Bozizé menahan laju pemberontak di ibu kota negara, Bangui.

Tanggal 11 Januari 2013, sebuah perjanjian gencatan senjata ditandatangani di Libreville, Gabon. Pihak pemberontak menarik permintaan mereka agar Presiden François Bozizé mengundurkan diri, tetapi ia harus menunjuk perdana menteri baru dari partai oposisi pada 18 Januari 2013. Majelis Nasional Republik Afrika Tengah akan dibubarkan dalam kurun seminggu seiring dibentuknya pemerintahan koalisi selama satu tahun dan pemilu legislatif akan diselenggarakan 12 bulan mendatang dan mungkin bisa diundur lagi. Pemerintahan koalisi sementara ini akan memberlakukan reformasi hukum, menggabungkan tentara pemberontak dengan tentara pemerintah Bozizé dan membentuk militer nasional baru, merancang pemilu legislatif baru, serta memperkenalkan reformasi sosial dan ekonomi. Selain itu, pemerintahan Bozizé harus membebaskan semua tahanan politik yang dipenjara selama konflik berlangsung dan tentara asing harus kembali ke negara asalnya. Sesuai perjanjian ini, Koalisi Séléka tidak perlu menyerahkan kota yang telah dicaplok atau diduduki agar Bozizé tidak mengingkari perjanjian ini. Bozizé, yang akan tetap menjadi presiden sampai pemilu 2016 mengatakan, "...ini adalah kemenangan bagi perdamaian karena mulai sekarang penduduk Afrika Tengah di zona-zona konflik akan terbebas dari penderitaan mereka."

Pada tanggal 13 Januari, Bozizé menandatangani dekret yang mencabut kekuasaan Perdana Menteri Faustin-Archange Touadéra sebagai bagian dari perjanjian dengan koalisi pemberontak. Meski nama penggantinya tidak segera diumumkan, para pemimpin pemberontak berharap Henri Pouzere dan Nicolas Tiangaye yang menjabat sebagai PM.


</doc>
<doc id="1071066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071066" title="Anastasia Praditha">
Anastasia Praditha

Anastasia Praditha () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara berita dalam program berita di stasiun TVRI. Dita juga merupakan salah satu dalam kandidat ajang Miss Indonesia 2012.

Sejak tahun 2012, dia bekerja di TVRI membawakan berita "Indonesia Pagi", "Indonesia Siang" dan "Indonesia Malam". Namun sejak bulan Juli 2015, ia pindah ke Kompas TV.



</doc>
<doc id="1071071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071071" title="Konflik Mali Utara (2012–sekarang)">
Konflik Mali Utara (2012–sekarang)

Sejak 17 Januari 2012, sejumlah kelompok pemberontak melancarkan kampanye terhadap pemerintah Mali untuk meraih kemerdekaan atau otonomi lebih luas bagi Mali utara, sebuah wilayah yang dikenal dengan nama Azawad. Gerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA), organisasi yang berjuang menjadikan Azawad tanah air bagi suku Tuareg, berhasil mengambil alih kawasan tersebut pada April 2012. MNLA awalnya dibantu oleh kelompok Islamis Ansar Dine. Setelah militer Mali diusir dari Azawad, Ansar Dine mulai memberlakukan hukum syariah ketat. Sejak itu, MNLA terus bertentangan dan bertempur melawan Ansar Dine dan kelompok Islamis lain bernama Gerakan Persatuan dan Jihad di Afrika Barat (MOJWA), pecahan dari Al-Qaeda di Maghreb Islam.

Pada 22 Maret 2012, Presiden Amadou Toumani Touré digulingkan dalam sebuah kudeta atas penanganannya terhadap krisis ini, sebulan sebelum pemilu presiden dilaksanakan. Tentara desertir yang menyebut diri Komite Nasional untuk Restorasi Demokrasi dan Negara (CNRDR) mengambil alih dan menghapus konstitusi Mali. Akibat ketidakstabilan pasca-kudeta, tiga kota terbesar di Mali utara—Kidal, Gao, dan Timbuktu—dikuasai pemberontak selama tiga hari berturut-turut. Tanggal 5 April 2012, setelah pendudukan Douentza, MNLA mengatakan bahwa mereka telah memenuhi misi dan mengakhiri serangannya. Keesokan harinya, mereka menyatakan kemerdekaan Azawad dari Mali.

Setelah berakhirnya pertempuran dengan Angkatan Darat Mali, MNLA dan Islamis terus menyatukan visi mereka yang saling bertentangan untuk negara baru tersebut. Pada tanggal 27 Juni, Islamis MOJWA bertempur dengan MNLA dalam Pertempuran Gao, melukai sekretaris jenderal MNLA Bilal Ag Acherif dan mengambil alih kota Gao. Pada 17 Juli 2012, MNLA kehilangan kontrol atas kota-kota di Mali utara yang saat ini diambil alih Islamis.

Pada tanggal 11 Januari 2013, Presiden Prancis François Hollande mengatakan bahwa ia telah menyetujui permintaan bantuan dari pemerintah Mali dan "pasukan Prancis telah memberi bantuan kepada Mali".


</doc>
<doc id="1071075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071075" title="Ojakgyo Family">
Ojakgyo Family

Ojakgyo Family (Korea: 오작교 형제들; juga dikenal sebagai Ojakgyo Brothers) adalah serial televisi Korea Selatan dibintangi Uee dan Joo Won yang ditayangkan di KBS2 dari 2011-2012. Drama ini ditayangkan perdana di stasiun tv swasta Indonesia yaitu, Indosiar pada tanggal 16 Januari 2014.


Drama Korea produksi tahun 2011 Ojakgyo Family adalah kisah tentang sebuah keluarga dengan empat anak laki-laki yang tinggal di sebuah perkebunan pedesaan dekat Seoul. Keluarga tersebut terdiri dari Hwang Chang-sik (Baek Il-sub) yang merupakan kepala keluarga, istrinya, Park Bok-ja (Kim Ja-ok), anak sulung, Hwang Tae-sik (Jeong Woong-in) yang bekerja sebagai terapis fisik dan anak kedua, Hwang Tae-bum (Ryu Soo-young) yang bekerja sebagai wartawan perusahaan penyiaran.

Sedangkan anak ketiga Hwang Tae-hee (Joo Won) yang bekerja sebagai detektif polisi dan anak bungsu, Hwang Tae-pil (Yeon Woon-jin) yang belum bekerja. Selain mereka, juga terdapat Nenek Shim (Kim Yong-rim) yang tidak lain ibu dari Chang-sik alias nenek keempat putra Chang-sik itu. Si anak sulung Tae-sik telah berusia hampir 40-an itu belum menikah namun telah punya putra luar nikah, Guk-su. Sedangkan anak kedua, Tae-bum menikah dengan Cha Su-yeong (Choi Jung-yoon) yang berasal dari keluarga kaya.

Di sisi lain, anak ketiga dan keempat, Tae-hee dan Tae-pil juga belum menikah seperti kakak sulung mereka. Jika Tae-hee adalah pria pendiam, maka Tae-pil adalah playboy yang melihat wanita seperti mainannya belaka. Ternyata Tae-hee ternyata bukanlah anak kandung Chang-sik dan Bok-ja, melainkan keponakan Chang-sik. Namun Chang-sik dan Bok-ja menyayangi Tae-hee selayaknya anak kandung mereka sehingga Tae-hee pun merasa memiliki keluarga kandung.

Suatu hari kedamaian perkebunan Ojakgyo itu terusik dengan kedatangan Baek In-ho (Lee Young-ha) yang membuat mereka kaget karena Baek In-ho menyatakan perkebunan itu adalah miliknya dan harus dikembalikan kepadanya. Namun Chang-sik dan Nenek Shim tidak kaget karena memang tahu latar belakang perkebunan Ojakgyo itu. Tidak hanya itu, mereka juga mengenal Baek In-ho. Bahkan sebenarnya Baek In-ho adalah teman semasa kecil Chang-sik.

Sepuluh tahun yang lalu ayah Baek In-ho meminjamkan perkebunan Ojakgyo pada Chang-sik agar tak dijual atau digadaikan oleh In-ho. Chang-sik pun saat itu menyanggupinya. Namun saat itu ia tak memberitahu istrinya tentang pinjaman perkebunan tersebut. Ketika itu untuk memberi kesan yang baik pada istrinya (karena ia sering membuat masalah), ia dan Nenek Shim mengatakan kalau ia mendapat warisan perkebunan dari sepupunya yang telah meninggal. Sebenarnya Chang-sik berencana menceritakan kisah yang sebenarnya 2 atau 3 tahun setelahnya, tetapi selalu tak kesampaian. Sampai saat ini.

Baek In-ho berencana untuk menjual perkebunan itu untuk menutupi kerugian dan melakukan investasi yang akan ia lakukan. Ia berhutang sangat banyak dan harus ia selesaikan secepatnya. Namun sayang, sebelum penjualan perkebunan Ojakgyo itu terjadi, Baek In-ho malah hilang saat melakukan perjalanan ke Cina. Dan kebetulan Baek In-ho adalah saksi kunci dari kasus yang sedang ditangani oleh Tae-hee.

Hilangnya Baek In-ho ini membuat keluarga Hwang sedikit lega. Namun kelegaan ini tak berlangsung lama karena putri Baek In-ho, Baek Ja-eun (Kim Yu-jin) datang dan menagih tanah tersebut. Baek Ja Eun adalah “Nation Fairy”, begitu ia disebut. Walaupun sombong dan egois, tetapi ternyata Baek Ja-eun adalah bunga kampus. Dunianya seperti gadis-gadis kaya kebanyakan. Belanja dan penampilan adalah dunianya, hal yang terpenting baginya. Namun begitu ayahnya menghilang, dunianya runtuh dan hal yang terpenting baginya adalah rumah dan biaya kuliah semester akhirnya.

Akhirnya Chang-sik dan Ja-eun berkompromi bahwa keluarga Chang-sik tetap diizinkan tinggal di perkebunan Ojakgyo untuk sementara waktu dan Ja-eun tinggal bersama mereka. Ja-eun berjanji akan mengganti uang yang telah dikeluarkan keluarga Hwang selama mengelola perkebunan tersebut apabila terjual kelak. Chang-sik pun menyanggupi akan membiayai kuliah Ja-eun agar bisa selesai dan memberi uang saku kepada gadis tersebut.

Namun permasalahan muncul karena perbedaan gaya hidup keluarga Hwang dengan Ja-eun yang biasa hidup mewah. Tidak heran jika sering timbul konflik antara Ja-eun dengan keluarga Hwang yang sebenarnya tidak rela meninggalkan perkebunan tersebut. Di sisi lain, juga muncul bibit-bibit cinta antara Tae-hee dan Ja-eun namun hubungan mereka bermasalah lantaran ayah kandung Tae-hee ternyata meninggal akibat tabrak lari yang dilakukan In-ho, ayah Ja-eun.



</doc>
<doc id="1071086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071086" title="Tysa Novenny">
Tysa Novenny

Tysa Novenny () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara berita dalam program berita di stasiun TvOne. Tysa memenangkan audisi Presenter TvOne pada tahun 2011.

Sejak tahun 2011, dia bekerja di TvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Siang" dan "Kabar Petang".



</doc>
<doc id="1071088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071088" title="Shenyang J-15">
Shenyang J-15

Shenyang J-15 (Chinese: 歼-15), juga dikenal sebagai Flying Shark (Chinese: 飞鲨, Feisha), adalah sebuah pesawat tempur carrier-based (basis kapal induk) yang dikembangkan oleh Shenyang Aircraft Corporation dan Institut 601 sebagai pesawat tempur carrier-based masa depan Angkatan Bersejata China (PLA). Awalnya, rumor pesawat J-15 memiliki fitur siluman, namun kemudian didapati jika J-15 ini dibuat berdasarkan pada Sukhoi Su-33 yang dilengkapi dengan radar dan senjata buatan dalam negeri China.

China mengembangkan J-15 ini berdasarkan prototipe Sukhoi Su-33, yaitu T-10K-3, yang diperoleh dari Ukraina pada tahun 2001, lalu dipelajari dengan ekstensif oleh China. Kemudian lahirlah J-15 yang tampilan strukturalnya memang sama dengan dengan Sukhoi Su-33. Pesawat tempur J-15 ini pertama kali terbang pada tanggal 31 Agustus 2009.

Pesawat ini telah diujicobakan untuk landing dan take-off di atas kapal induk pertama China Liaoning dan berhasil. Para analis kedirgantaraan mengindikasikan bahwa J-15 yang akan menjadi bagian dari kapal induk China Liaoning.



</doc>
<doc id="1071113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071113" title="Nine Muses (grup musik)">
Nine Muses (grup musik)

Nine Muses (,atau disebut juga dengan" '9MUSES" ') merupakan "girl band" korea selatan di bawah label Star Empire Entertainment. "Girl band" ini membuat debut resmi mereka pada Agustus 2010 dengan single "No Playboy" sekaligus merilis mini album pertama mereka," Let's Have A Party". Pada awalnya terdiri dari sembilan anggota sampai Jae Kyung meninggalkan kelompok untuk menjadi model. Hyuna kemudian bergabung pada tahun 2010, sementara Rana dan Bini meninggalkan grup pada tahun 2011 demi kesibukan pribadi. Anggota Nine Muses menjadi sembilan orang lagi setelah Kyungri dan Sungah bergabung pada tahun 2012.

Sebelum debut resmi mereka, Nine Muses merilis lagu duet dengan Seo In Young untuk OST Drama Prosecutor Princess dengan judul "Give Me". Girl band ini diumumkan pada tanggal 26 Maret 2010, setelah maknae mereka yaitu Minha mendapatkan perhatian dari masyarakat ketika muncul dalam video musik untuk rekan satu label mereka yaitu .

Nine Muses membuat debut resmi mereka pada 12 Agustus 2010 dengan merilis mini album mereka Let's Have a Party. Lagu utama dari album mereka "No Playboy", merupakan sebuah lagu yang diproduksi oleh komposer Rainstone dan Park Jin Young. Nine Muses awalnya memiliki 14 calon anggota, tetapi ketika nama grup diumumkan, perusahaan memilih sembilan anggota yang paling siap untuk debut dalam kelompok

Ketika masih dalam promo debut No Playboy, Jae Kyung mengundurkan diri dari Nine Muses untuk fokus pada karier modeling dan digantikan oleh Hyuna. Pada akhir tahun 2010 dilanjutkan dengan promosi untuk Lagu "Ladies".

Untuk melebarkan nama mereka ke Jepang, pada bulan Desember 6, 2010, Nine Muses bersama VOS dan tampil menyanyikan 6 lagu dalam acara Seoul Train, sebuah acara di mana Grup musik dari korea tampil untuk menghibur fans mereka yang ada di Jepang.

Dikonfirmasi pada 9 Juni 2011, bahwa Nine Muses akan menjadi sub-unit dengan tujuh orang anggota (Hyuna, LeeSem, Sera, Euaerin, Eunji,Hyemi, dan Minha). Star Empire Entertainment awalnya menyatakan bahwa Rana dan Bini masih dalam kelompok, tetapi tidak akan berpartisipasi dalam promosi. Namun, pada tanggal 11 Agustus, setelah hiatus beberapa bulan, Star Empire mengumumkan secara resmi keberangkatan Rana dan Bini dari Nine Muses. Keputusan ini merupakan keputusan bersama dikarenakan Rana dan Bini lebih memilih karier pribadi. Walaupun demikian, mereka masih tetap berkarier di bawah naungan Star Empire.

Nine Muses merilis single digital pertama mereka "Figaro" dan video musiknya pada tanggal 18 Agustus 2011, setelah sebelumnya mengeluarkan dua Teasers dan foto konsep di awal bulan. Mereka melakukan Comeback mereka di M! Countdown pada hari yang sama dengan dirilisnya single ini.

Nine Muses memperkenalkan anggota kedelapan mereka yang baru, Kyungri, pada penampilan mereka di Abu Dhabi, UAE. Pada tanggal 1 Januari 2012 Nine Muses mengeluarkan foto konsep untuk single kedua mereka yaitu "News" yang menampilkan semua 8 anggota. Nine Muses merilis video musik untuk "News" pada tanggal 10 Januari, dan merilis single sehari kemudian pada 11 Januari 2012. Lagu ini diproduksi oleh Sweetune, yang juga di belakang single mereka "Figaro". Lagu tersebut mendapat sambutan yang baik dan telah mengumpulkan basis penggemar yang lebih besar untuk Nine Muses.

Pada tanggal 20 Februari, Star Empire Entertainment mengumumkan bahwa grup itu akan membuat comeback mereka pada bulan Maret dengan sebuah lagu baru karena respon yang baik. Pada tanggal 6 Maret, video teaser untuk "Ticket" dari mini album mereka "Sweet Rendezvous" dirilis. video musik untuk "Ticket" dirilis pada tanggal 8 Maret.Pada tanggal 6 April, Sera mengisyaratkan bahwa kelompok tersebut sedang bekerja untuk lagu comeback mereka berikutnya melalui wawancara Arirang dan Nine Muses menambahkan anggota mereka kesembilan dan terakhir, Son Sungah pada tanggal 25 Mei mereka merilis dua video musik untuk lagu kampanye baru militer mereka "My Youth’s Allegiance".. ini dikabarkan bahwa Nine Muses akan membuat comeback Desember ini. Pada tanggal 10 Oktober, Nine Muses mengumumkan nama fans club resmi yaitu 'MINE'. Nine Muses mengumumkan pada acara Walk With The Stars pada 17 November 2012 bahwa mereka akan melakukan comeback pada Januari 2013.

Setelah resmi mengumumkan bahwa Nine Muses akan comeback pada tanggal 24 Januari, dikonfirmasikan bahawa Sungah menjadi anggota ke-9. Judul lagu mereka sedang diproduksi oleh Sweetune, menandai kolaborasi antara 4 Nine Muses dan Sweetune Pada tanggal 10 Januari, Star Empire mengumumkan bahwa judul lagu mereka akan berjudul "DOLLS," dan akan dirilis sebagai single album. Lagu ini debut di posisi 35 di GAON TOP100 Chart & 11 di MCountdown kemudian memuncaki posisi 7.

Pada 9 Mei 2013, Musik Video untuk lagu "WILD" dirilis. Lagu ini memuncaki beberapa Real TIme Chart pada hari pertama rilis dan debut pada posisi 32, sedangkan penjualan fisik Mini Albumnya yang berjudul sama debut pada posisi 4 pada 16 Mei 2013.

Pada 25 September Nine Muses mengumumkan bahwa mereka akan mengeluarkan Full-Album perdana mereka dan diberi judul "Primadonna" di 10 Oktober 2013. Kemudian mengeluarkan foto teaser pada tanggal 1 Oktober, disusul teaser untuk lagu utama pada album ini yaitu "Gun" pada 7 Oktober. 9 Oktober mereka mengeluarkan Preview alblum di chanel Youtube mereka.

Pada tanggal 4 Desember Nine Muses mengeluarkan single "Glue".






</doc>
<doc id="1071116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071116" title="Meral Barat, Karimun">
Meral Barat, Karimun

Meral Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. yang merupakan hasilpemekaran kecamatan Meral. Kecamatan ini berpusat di kelurahan Darussalam.


</doc>
<doc id="1071126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071126" title="Mare Australe">
Mare Australe

Mare Australe ("Laut Selatan") adalah sebuah mare yang terletak di belahan selatan Bulan. Diameternya mencapai 603 kilometer, melewati sisi dekat dan jauh Bulan. Pinggiran bawah mare terbuat dari basalt vulkanik yang lembut dan gelap. Cekungan Australe terbentuk pada zaman Pra-Nectarian, sementara material mare di dalamnya terbentuk pada zaman Imbrian Akhir.

Tidak seperti sebagian besar maria, Mare Australe memiliki permukaan kasar yang ditandai oleh sejumlah kawah tubrukan. Contohnya Jenner dan Lamb, yang dibanjiri lava basalt layaknya kawah-kawah lain di mare ini.

Koordinat selenografis mare ini adalah 38.9° S, 93.0° E. Separuh timur mare ini terletak di sisi jauh Bulan, meski seluruhnya bisa dilihat saat periode librasi.


</doc>
<doc id="1071127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071127" title="Mare Cognitum">
Mare Cognitum

Mare Cognitum ("Laut yang Diketahui") adalah sebuah mare yang terletak di sebuah cekungan atau kawah besar di lingkaran kedua Oceanus Procellarum. Di sebelah barat laut mare ini terdapat untaian pegunungan Montes Riphaeus, bagian dari pinggiran kawah atau cekungan lama tempat mare ini berada. Mare ini mendapatkan namanya pada tahun 1964 melalui pemilihannya sebagai target pendaratan Ranger 7, wahana antariksa Amerika Serikat pertama yang mengirimkan foto permukaan Bulan dari jarak dekat.

Material cekungan ini berasal dari zaman Imbrian Awal, sementara material basalt di mare berasal dari zaman Imbrian Akhir.

Sejumlah wahana antariksa pernah mendarat di Mare Cognitum, termasuk Ranger 7, Surveyor 3, dan Apollo 12. Formasi Fra Mauro, situs pendaratan Apollo 14, juga terletak dekat Mare Cognitum.


</doc>
<doc id="1071145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071145" title="Angkatan Bersenjata Prancis">
Angkatan Bersenjata Prancis

Angkatan Bersenjata Prancis terdiri dari Angkatan Darat Prancis, Angkatan Laut Prancis, Angkatan Udara Prancis, dan Gendarmerie Nasional. Presiden Prancis merupakan kepala angkatan bersenjata dengan gelar ""chef des armées"" ("kepala pasukan militer"). Presiden adalah otoritas tertinggi militer sekaligus pejabat satu-satunya yang dapat memerintahkan serangan nuklir. Militer Prancis menangani pertahanan wilayah nasional, perlindungan kepentingan Prancis di luar negeri, dan pengelolaan stabilitas global.




</doc>
<doc id="1071155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071155" title="Campeonato Brasileiro Série D">
Campeonato Brasileiro Série D

Campeonato Brasileiro Série D adalah kompetisi sepak bola tingkat keempat di Brasil, dan hal itu diumumkan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) pada tanggal 9 April 2008. Campeonato Brasileiro Série D dibentuk dari pemecahan Série C, diikuti oleh 40 klub yang ditunjukkan oleh masing-masing federasi sepak bola negara bagian di Brasil.
Tabel berikut menunjukkan pemenang dan runner-up turnamen Série D yang dimainkan sejak 2009, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:




</doc>
<doc id="1071163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071163" title="Stasiun Gogodalem">
Stasiun Gogodalem

Stasiun Gogodalem (GGD) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Gogodalem, Bringin, Semarang. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1873, bersamaan dengan jalur Kedungjati–Ambarawa. Namun stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1976 karena jalur ini kalah bersaing dengan moda transportasi lain.

Secara fisik, bangunan stasiun ini memang mirip dengan Stasiun Padas. Bangunan ini saat ini sudah rata dengan tanah karena proyek reaktivasi jalur kereta api Secang–Kedungjati.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani progres reaktivasi, tetapi saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah pembebasan lahan. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak atau direplikasi karena bangunannya sudah tua dan rawan karena tidak pernah dirawat.



</doc>
<doc id="1071165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071165" title="Music Bank World Live Tour">
Music Bank World Live Tour

Music Bank World Tour adalah sebuah konser tur dunia yang diadakan oleh KBS. Konser ini diadakan di 5 negara. Konser dimulai di Jepang, Prancis, China, Chili, dan akan berakhir di Indonesia. Di Indonesia sendiri, Konser akan dimeriahkan oleh Super Junior, 2PM, Sistar, Infinite, Teen Top, SHINee, Beast dan Eru.

"Music Bank" adalah nama sebuah program musik televisi KOrea Selatan. Program ini diproduksi oleh saluran televisi KBS. Music Bank adalah salah satu program musik terpopuler di Korea Selatan. Program ini juga disiarkan Live di 72 negara didunia. Dengan tersebarkan Budaya Korea (baca:Hallyu) Music Bank mengadakan Konser Tour dunia yang melibatkan beberapa artis terbaik Korea Selatan. Tour konser ini dimulai pada tanggal 13 Juli 2012 di Jepang dan berakhir pada tanggal 9 Maret 2013 di Indonesia. Belum ada konfirmasi lebih lanjut apa ada penambahan jadwal konser tersebut.

Tokyo, Jepang (13 Juli 2011)

Paris, Prancis (8 Februari 2012)

Hong Kong, China (23 Juni 2012)

Chili, Amerika Selatan (2 November 2012)

Jakarta, Indonesia (9 Maret 2013)


</doc>
<doc id="1071171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071171" title="Stasiun Tempuran">
Stasiun Tempuran

Stasiun Tempuran (TPN) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Tempuran, Bringin, Semarang. Stasiun ini termasuk dalami Daerah Operasi IV Semarang.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1873, bersamaan dengan jalur Kedungjati–Ambarawa. Namun stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1976 karena jalur ini kalah bersaing dengan moda transportasi lain.

Di dekat stasiun ini terdapat Jembatan Tempuran yang kondisinya sekarang sudah rusak. Bangunan stasiun ini hanya bisa dilihat melalui foto-foto tahun 1990-an karena saat ini bangunan aslinya sudah dirobohkan dan menyisakan lantai peron dan fondasinya saja.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani progres reaktivasi, tetapi saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah pembebasan lahan. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak atau direplikasi karena bangunannya sudah tua dan rawan karena tidak pernah dirawat.



</doc>
<doc id="1071174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071174" title="SMA Negeri 8 Yogyakarta">
SMA Negeri 8 Yogyakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Yogyakarta (dahulu Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan 10) yang oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama DELAYOTA, merupakan salah satu sekolah menengah di Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 235/O/1973 tertanggal 18 Desember 1973,
Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di Indonesia sejumlah 34 buah sekolah (termasuk SMPP 10 Yogyakarta) pada Selasa Pahing, 8 Januari 1974, kegiatan belajar mengajar SMPP 10 Yogyakarta dengan menempati gedung baru berlantai dua.
Sebagai penyelenggara kegiatan proses belajar mengajar di serahkan SMA Negeri 5 Yogyakarta yang waktu itu dipimpin oleh Bapak R. Muh. Solihin, dengan jumlah siswa 196 orang terbagi dalam 5 kelas.
Pada tanggal 1 April 1975 sejumlah 21 orang guru dan 12 orang karyawan tata usaha dengan resmi dimutasi dari SMA Negeri 5 Yogyakarta ke SMPP 10 Yogyakarta.
Pada tahun pelajaran 1976 SMA 5 Yogyakarta dipindahkan ke lokasi baru yaitu Desa Tinalan, Kecamatan Kotagede Yogyakarta. Oleh karena itu SMPP 10 Yogyakarta harus berusaha melengkapi meja dan kursi siswa yang jumlahnya tidak sedikit. Namun kerjasama sekolah dengan BP-3 serta bantuan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta maka kekurangan tersebut dapat diatasi.
Tahun pelajaran 1977 SMPP 10 Yogyakarta ditunjuk oleh Depdikbud menjadi sekolah Pradiseminasi untuk sistem pengajaran dengan modul. Pada tahun pelajaran 1980/1981, nama SMPP 10 Yogyakarta semakin terkenal dalam masyarakat. Akibatnya animo untuk masuk SMPP 10 Yogyakarta semakin besar.
Pada tahun pelajaran 1982/1983 SMPP 10 Yogyakarta mendapat kepercayaan Dekdikbud untuk melaksanakan sistem belajar tuntas (mastery Learning) pendekatan seluruh kelas (pada waktu itu jumlah kelas 12 buah, masing-masing tingkat 4 kelas). Tahun pelajaran 1985/1986 terjadi perubahan nama SMPP 10 Yogyakarta menjadi SMA 8 Yogyakarta. Pada tahun ini juga diberlakukan kurikulum 1984 dengan penjurusan di kelas dua dengan 4 program pilihan yaitu A1 untuk program IPA, A2 program Biologi, A3 program IPS dan A4 program ilmu pengetahuan Bahasa.
Riwayat singkat SMA Negeri 8 Yogyakarta tidak dapat meninggalkan riwayat SMPP 10 Yogyakarta, karena secara kelembagaan SMA Negeri 8 Yogyakarta adalah nama baru SMPP 10 Yogyakarta. Perubahan nama berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0353/O/1985 tertanggal 8 Agustus 1985, tentang perubahan nama Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA). Selanjutnya dengan instruksi Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 01/F/96 tertanggal 17 Januari 1986 tentang perubahan nama SMPP 10 Yogyakarta menjadi SMA Negeri 8 Yogyakarta.

Statistika mengenai prestasi SMA 8 terus meningkat baik prestasi akademik maupun non akademik. Hal ini terlihat dari rata-rata nilai hasil akhir sekolah, nilai EBTANAS maupun keberhasilan dalam menempuh UMPTN dari tahun ke tahun cenderung meningkat. Bagian prestasi non akademik (Ekstrakurikuler) apabila dibuat rata-rata dalam satu bulan mendapat 5-10 buah trofi kejuaraan dalam berbagai kegiatan. Berdasarkan laporan dan statistika, SMA 8 termasuk dalam 3 besar sekolah terfavorit di Yogyakarta dan 100 besar sekolah tingkat menengah atas terfavorit di Indonesia.

Arti Lambang Idealisme keluarga besar SMA Negeri 8 Yogyakarta, Tersimbulkan pada lambang " PAKҪI", berasal dari bahasa sansekerta yang berarti sayap dan merupakan visi kedepan SMA Negeri 8 Yogyakarta. Sayap burung merupakan kekuatan untuk berjuang mempertahankan serta membangun hidupnya, SMA 8 Yogyakarta sebagai lembaga pendidikan Menengah Atas mempunyai tugas suci untuk mempersiapkan atau memberi bekal kepada tunas bangsa agar mampu mampertahankan diri dan mengembangkan diri dengan kekuatan sendiri seperti halnya "PAKҪI".











Komposisi Kelas berdasar Program Layanan pada tahun ajaran 2015/2016 sebagai berikut:
Jumlah keseluruhan 24 kelas


</doc>
<doc id="1071175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071175" title="Kami Puji dengan Riang">
Kami Puji dengan Riang

Kami Puji Dengan Riang adalah sebuah kidung populer di kalangan gereja-gereja Protestan yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 3, yang diterbitkan oleh Yamuger. Kidung ini menggunakan nada "Hymn of Joy" gubahan komposer Beethoven pada tahun 1824, sedangkan syair pertama dari kidung ini dalam bahasa Inggris ditulis oleh Henry van Dyke pada tahun 1907 dengan judul asli Joyful, Joyful, We Adore Thee. Terjemahan versi Yamuger digubah oleh E. L. Pohan pada tahun 1978. Kidung ini biasa dinyanyikan sebagai nyanyian prosesi perarakan Pendeta dan Penatua memasuki Tempat ibadah dalam Kebaktian Protestan.

“Bagiku tak ada hal yang lebih menggembirakan selain bertemu dengan Allah lalu sesudah itu memantulkan cahaya wajah-Nya kepada orang lain”, demikian tulis Beethoven tentang perasaannya setiap kali ia mengurung diri dan menghasilkan sebuah karya musik.

Ludwig van Beethoven (1770-1827) memang telah memantulkan cahaya Tuhan dalam bentuk karya musik yang terus abadi hingga kini. Ia telah mengarang ratusan simfoni, kuartet, sonata, variasi, fidelio, kantata dan banyak lagu gereja serta lagu umum.

Begitulah jalan hidup Beethoven selanjutnya. Sebagai seorang yang tetap membujang seumur hidup, setiap hari ia mengarang karya musik. Tiap kali mencari ilham ia mengurung dirinya sampai berhari-hari. Santapannya sering kali menjadi basi karena ia lupa makan. Lalu setiap kali ia berhasil menyelesaikan sebuah karangan, ia keluar ruangan dengan rasa girang. Ia merasa telah melihat wajah Tuhan. Ia merasa telah melihat cahaya ilahi, dan ia ingin memantulkan cahaya itu kepada orang lain, melalui karya musiknya. Ia merasa seolah-olah wajahnya bercahaya seperti Musa yang wajahnya sampai harus diselubungi, ketika “kulit mukanya bercahaya oleh karena ia telah berbicara dengan Tuhan”. ().

Spiritualitas Beethoven berbuah dalam bentuk karya musik. Tulisnya, “Tujuanku adalah menghadirkan kemuliaan Tuhan dan menggetarkan kalbu para pemusik yang melantunkan lagu-lagu ini serta para pendengarnya.”

Sepanjang hidupnya Beethoven, juga menderita akibat rupa-rupa penyakit. Yang paling menyedihkan adalah gangguan pendengarannya. Telinga adalah anggota tubuh yang paling dipakai oleh Beethoven dalam karyanya. Akibatnya, telinganya cepat rusak. Pada usia 28 tahun, pendengarannya mulai berkurang. Kian lama kian parah. Ia memimpin konser padahal ia sendiri tidak bisa mendengarnya. Pada usia 44 tahun, ia menjadi benar-benar tuli. Sejak itu, ia tidak tampil lagi di panggung. Ia berkarya di rumah. Selain itu, ia juga menderita beberapa penyakit lain. Ketika menyanyikan lagu “Kami Puji Dengan Riang”, dari Kidung Jemaat nomor 3, tidak banyak orang tahu bahwa lagu itu diciptakan oleh Beethoven yang sudah tuli total dan sakit-sakitan, pada usia 54 tahun.

Sedangkan lirik pada kidung ini baru ditulis pada tahun 1907, oleh seorang Pendeta Gereja Presbiterian Amerika Serikat, Henry van Dyke saat memandang keindahan pegunungan Berkshire di Massachusetts. Kombinasi kata-kata dan musik yang hebat ini menghasilkan “Joyful, Joyful, We Adore Thee,” yang merupakan satu dari ekspresi himne berbahasa Inggris yang paling riang.

Satu dari ide-ide van Dyke yang penuh kekuatan adalah bahwa kasih karunia Allah bagi kita seharusnya melahirkan kasih persaudaraan bagi sesama kita. Dengan pertolongan Allah kita dapat mengatasi perselisihan dan dibangun dalam sukacita Tuhan yaitu pada saat kita membagikan kasih kita kepada orang lain setiap hari.

Henry van Dyke adalah pendeta Presbiterian terkenal, yang untuk beberapa lama melayani sebagai moderator dalam denominasinya, dan juga sebagai seorang Pendeta Angkatan Laut dalam Perang Dunia I. Di kemudian hari ia menjadi Duta Besar di Belanda dan Luxemburg pada pemerintahan Presiden Wilson. Selama beberapa tahun, ia juga melayani sebagai Guru Besar Kesusasteraan di Universitas Princeton.

Kidung ini diperkenalkan dan dipopulerkan di Indonesia oleh para Zending Belanda. Di berbagai gereja Indonesia yang berakar pada tradisi Hervomd dan Gereformeerd, kidung ini sangat populer, karena lirik yang riang serta nada yang sangat terkenal. Selain di Kidung Jemaat, berbagai versi terjemahan lain termuat di Buku Ende milik Huria Kristen Batak Protestan, Nyanyian Rohani yang merupakan buku himne gereja - gereja Indonesia Timur, Kidung Puji Pujian Kristen yang banyak digunakan di gereja - gereja berbahasa Tionghoa di Indonesia, dan Pujian Bagi Sang Raja terbitan Sinode GBIS. Versi lain dalam bahasa Indonesia berjudul "Kesukaan Yang Ceria".




</doc>
<doc id="1071181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071181" title="Stasiun Anyer Kidul">
Stasiun Anyer Kidul

Stasiun Anyer Kidul merupakan stasiun kereta api nonaktif di Anyar, Serang. Stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1981 karena okupansi yang sepi juga prasarna sudah tua. Stasiun dan jalur ini sebenarnya berpotensi besar untuk pariwisata dan angkutan barang.



</doc>
<doc id="1071243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071243" title="Adi Putra Darmawan Tahir">
Adi Putra Darmawan Tahir

Adi Putra Darmawan Tahir () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia.

Ia merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) untuk masa jabatan 2009-2014 dari Fraksi Partai Golkar untuk Daerah Pemilihan (Dapil) Nusa Tenggara Barat (NTB), dan ditempatkan di Komisi VI yang mengurusi bidang perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN, dan Standarisasi Nasional. Ia juga pernah menjadi anggota MPR RI untuk masa jabatan 1999-2004.

Adi Putra Darmawan Tahir terpilih menjadi Ketua Umum Kadin (Kamar Dagang Industri) Indonesia selama masa pergantian antar waktu (PAW) pada tahun 2010 menggantikan MS. Hidayat yang fokus menjalankan tugasnya sebagai Menteri Perindustrian.

Adi Putra Darmawan Tahir adalah putra dari Achmad Tahir, seorang tokoh militer dan mantan Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi dalam Kabinet Pembangunan IV. Ibunya adalah Rooslila Simanjuntak Tahir seorang pejuang, wartawan dan politisi yang beberapa kali menjadi anggota DPR-RI . Adi mewarisi darah campuran dari ayahnya yang keturunan Melayu-Jawa dan ibunya yang berdarah Minang-Batak. Salah seorang kakaknya, Linda Amalia Sari juga tokoh yang dikenal masyarakat dan menjabat Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan ketua umum Kowani (Kongres Wanita Indonesia) periode 2004-2009. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Rahmi Lestari dan dikaruniai tiga orang anak.






</doc>
<doc id="1071266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071266" title="Geudeu-geudeu">
Geudeu-geudeu

Geudeu-geudeu (atau disebut juga deudeu) adalah salah satu seni bela diri tradisional rakyat Pidie/Pidie Jaya. Seni bela diri ini seperti gulat yang dimainkan oleh kaum laki-laki. Satu tim terdiri dari 3 orang. Biasanya geudeu-geudeu ini dipertandingkan antar kampung, diadakan setiap selesai panen padi.

Kisah kelahiran geudeu-geudeu berawal dari usaha mengasah ketahanan mental dan jiwa laskar kerajaan. Karena sangat berbahaya, olahraga keras ini tidak pernah memperebutkan juara, karena bisa berakibat fatal. Di Pidie dan Meureudu, dahulunya, ketika masa luah blang (pasca panen) atau saat bulan purnama, geudeu-geudeu kerap dipertandingkan. Pemuda berbadan kekar berbondong-bondong mengikutinya, meski tak ada hadiah selain badan yang lebam. Hadiahnya nyatanya sering tak berwujud, hanya sebuah kebanggaan belaka yang jadi pemuas bagi petarung yang menang. Adu fisik ini hanya sekadar 'pleh bren' alias mengendurkan otot-otot yang tegang melalui pertarungan. Kebanggaan lainnya, sering pula dianggap perkasa dan menjadi lirikan ujung mata para gadis kampung.

Sebagai seni beladiri, geudeu-geudeu merupakan olahraga keras, petarung geude-geude harus memiliki ketahanan fisik dan mental yang kuat, tahan pukul dan bantingan lawan. Selain itu petarung geudeu-geude juga dituntut kesabaran dan ketabahan. Di sinilah emosi diolah. Bila emosi petarung tidak stabil, maka bisa berujung pada kematian.

Kesabaran para pemain diuji dengan berbagai lontaran kata-kata kasar dari para penonton. Karena itu pula, sepanjang sejarah pertarungan geudeu-geude, belum pernah terjadi pertarungan di luar arena. Artinya, sikap sportif para pemain sangat tinggi. Meski di arena mereka babak belur dan bonyok, tapi di luar arena itu dianggap sebagai sebuah kewajaran dan banyak dari petarung ini yang melanjutkan Duduk-duduk/minum kopi bersama selepas pertandingan.

Akhir tahun 1980-an, geudeu-geudeu masih sering dipertunjukkan di Beuracan, Kecamatan Meureudu, Kabupaten Pidie Jaya. Biasanya pertarungan ini dibagi dalam dua katagori, yakni antar pribadi dan antar perwakilan kampung. Siapa pun boleh ikut, syaratnya berani dan mampu menahan pukulan serta hempasan lawan dan juga emosi tentunya.

Sistem pada permainan geudeu-geudeu, para petarung terlebih dahulu dibagi dalam dua kelompok besar. Petarung pertama tampil ke arena untuk menantang dua petarung lainnya dengan mengkacak-kacak sambil 'Keutrep Jaroe' membunyikan jari . Arena biasanya terbuat dari jerami yang berfungsi sebagai matras.

Petarung pertama yang menantang dua lawan disebut ureung tueng (penantang). Sedangkan petarung yang ditantang yang berjumlah dua orang tadi, disebut sebagai ureug pok (orang yang menerima tantangan). Ketika diserang, petarung pertama akan memukul dan menghempas dua petarung lain yang menyerangnya. Dan Khusus bagi ureung tueng boleh menggunakan gempalan tanganya untuk memukul dimana saja, kecuali dibawah pusar. Untuk ureung pok mereka hanya boleh membanting dan menghempas sambil mereka berpegangan tangan. jika pegangan tangan ureng pok ini terlepas atau salah satu dari mereka roboh akibat hantaman ureung tueng, maka mereka dianggap kalah.

Begitu juga dengan ureung tueng, apabila ureung pok sanggup menghempas atau membantingnya maka dia dianggap kalah.

Pada babak ke dua, posisi pemain dibalik. Posisi tueng akan beralih ke pok, begitu juga sebaliknya. Hal ini terus berlangsung dalam limit waktu tertentu (ronde). Sampai salah satu pihak menang.

Lazimnya sebuah pertandingan, geudeu-geudeu juga dipimpin oleh beberapa orang wasit, yang disebut sebagai ureung seumeugla (juri pelerai) yang biasanya berjumlah empat atau lima orang. Para juri tersebut juga merupakan orang orang yang tangkas dan kuat, sehingga mampu melerai para petarung.

Biasanya yang menjadi ureung seumegla tersebut merupakan para mantan petarung geudeu-geudeu itu sendiri, yang memiliki pengalaman dan insting soal geudeu-geudeu.

Seorang wasit geudeu-geude bisa melihat apakah petarung itu memukul dengan sikap profesionalisme atau emosional. Karena antara professional dan emosional petarung itulah wasit berperan menentukan kapan sebuah pertarungan harus dihentikan.



</doc>
<doc id="1071288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071288" title="2 Tawarikh 19">
2 Tawarikh 19

2 Tawarikh 19 (atau II Tawarikh 19, disingkat 2Taw 19) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yosafat ditegur karena bersekutu dengan Ahab dan menolong musuh Allah ini (2 Tawarikh 18:1-34). Orang percaya hendaknya jangan bersekutu dengan orang-orang tak percaya jikalau di dalam hubungan itu kepentingan ketidakbenaran dimajukan, komitmen kita kepada Allah dibahayakan atau kebenaran Firman Allah dicemarkan.



</doc>
<doc id="1071292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071292" title="In the Realm of the Senses">
In the Realm of the Senses





</doc>
<doc id="1071295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071295" title="Ai No Corrida (lagu)">
Ai No Corrida (lagu)

"Ai No Corrida" adalah lagu ciptaan Chaz Jankel dan Kenny Young. Lagu ini pertama kali direkam pada tahun 1980 dan dinyanyikan oleh Chaz Jankel dalam album debut yang memakai namanya sendiri sebagai judul, "Chaz Jankel". Album ini dirilis oleh A&M Records.

Judul lagu ini diambil dari judul film Jepang "Ai no Korīda" (judul bahasa Inggris: "In the Realm of the Senses") produksi bersama Jepang-Prancis pada tahun 1976. Judul film ini berarti "Cinta Adu Banteng"; berarti adu banteng).

Lagu ini didaur ulang pada tahun 1981 oleh Quincy Jones untuk album "The Dude". Lagu ini dinyanyikan oleh Dune / Charles May, dan Patti Austin. Di Amerika Serikat, versi Quincy Jones sampai di urutan ke-10 tangga lagu musik soul, dan urutan ke-28 Hot 100. 

Pada tahun 1982, Jerry Hey dan Quincy Jones menerima Grammy Awards untuk kategori Aransemen Instrumental Terbaik Pengiring Vokalis.

Pada tahun 2006, lagu ini juga direkam Quincy Jones dalam bahasa Spanyol untuk album amal "Rhythms del mundo", dengan vokal oleh Vania Borges.


</doc>
<doc id="1071343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071343" title="Daming Sunusi">
Daming Sunusi

Muhammad Daming Sunusi () adalah hakim asal Indonesia yang menjadi terkenal karena ucapannya "korban dan pelaku kasus pemerkosaan sama-sama menikmati" di gedung Dewan Perwakilan Rakyat pada saat uji kelayakan dan kepatutan calon hakim agung.

Muhammad Daming Sunusi menempuh pendidikan di Universitas Hasanuddin pada tahun 1977 dan kemudian ia meneruskan pendidikannya di Universitas Tarumanegara pada 2002. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Padjadjaran, Bandung pada 2009.

Daming memulai karier sebagai calon hakim di Pengadilan Negeri Ujung Pandang pada 1983. Setahun kemudian, Daming menjadi hakim di Pengadilan Negeri Sinjai. Daming dimutasi ke Pengadilan Pakjane pada tahun 1991, lalu promosi menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Maros pada 1996. Daming menjadi Ketua Pengadilan Negeri Barru pada tahun 1997. Pada tahun 2000 ia menjadi hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dan menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Bekasi pada tahun 2003. Daming menjadi hakim di Pengadilan Tinggi Jakarta pada 2006, dan tiga tahun berikutnya di Pengadilan Tinggi Surabaya. Ia lalu menjadi Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Medan pada tahun 2010. Daming menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Banjarmasin sejak 5 Desember 2011 hingga tahun 2012. Lalu Daming Sunusi menjadi kepala Pengadilan Tinggi Palembang sejak tahun 2012. Pada tahun 2016, Daming dipindah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Surabaya pada bulan Maret https://news.detik.com/berita/3172345/ketua-ma-lantik-32-ketua-pengadilan-tinggi dan tak lama berselang, dipindah lagi menjadi Ketua Pengadilan Tinggi DKI Jakarta sejak September 2016 hingga saat ini http://nasional.kompas.com/read/2016/09/30/13293411/ketua.ma.lantik.tiga.hakim.agung.dan.18.ketua.pengadilan.tinggi.

Pada saat mengikuti uji kepatutan dan kelayakan calon hakim agung di Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 14 Januari 2013, Daming Sunusi mengeluarkan suatu pernyataan yang menuai kontorversi yaitu "Yang diperkosa dengan yang memperkosa ini sama-sama menikmati kok". Pada tanggal 15 Januari 2013, Daming Sunusi meminta maaf di gedung Mahkamah Agung. Ia meminta maaf kepada masyarakat, media massa, Komnas Perlindungan Anak, YLBHI dan para pemerhati hukum. Daming Sunusi menyatakan pasrah atas keputusan Mahkamah Agung, Dewan Perwakilan Rakyat, dan Komisi Yudisial terhadap dirinya.

Daming Sunusi datang ke Komisi Yudisial untuk menjalani pemeriksaan terkait komentarnya tersebut. Daming Sunusi datang ke Kantor Komisi Yudisial pada hari Selasa tanggal 15 Januari 2012 pada pukul 13.30 Waktu Indonesia Barat dan Daming diperiksa oleh Imam Anshori Saleh dan Komisioner bidang Rekrutmen Hakim Taufiqurrahman Syahuri didampingi anggota tim pemeriksa. Rapat pleno tujuh komisioner Komisi Yudisial memutuskan Daming Sunusi akan dibawa ke sidang Majelis Kehormatan Hakim. Rekomendasi Komisi Yudisial adalah Daming diusulkan sanksi berat karena pernyataannya tersebut dan juga karena Sunusi mengucapkan pernyataan tersebut sampai tiga kali. Rekomendasinya yaitu pemberhentian dengan hak pensiun karena melanggar Kode Etik dan Perilaku Hakim dan ini merupakan rekor tercepat dalam pemeriksaan dan pemberian suatu rekomendasi dari Komisi Yudisial sejak lembaga ini didirikan pada tahun 2005. Komisi Yudisial juga meminta kepada Mahkamah Agung untuk mengadili Daming Sunusi dalam sidang majelis kehormatan hakim. Mahkamah Agung tidak bisa menolak rekomendasi Komisi Yudisial terkait keputusan rapat pleno Komisi Yudisial yang meminta diadakannya sidang majelis kehormatan hakim.

Mahkamah Agung menolak pemecatan Daming Sunusi. Dengan dalih, dia sudah minta maaf dan tidak terpilih sebagai hakim agung. Bagi Komisi Yudisial, usulan pemecatan terhadap Daming Sunusi sudah final dan menurut Komisi Yudisial tidak ada alasan atau aturan untuk meniadakan Majelis Kehormatan Hakim. Menurut Komisi Yudisial dengan alasannya yang bersangkutan sudah minta maaf karena itu tidak perlu Majelis Kehormata Hakim, itu mengada-ada.

Berbagai pihak bereaksi terhadap pernyataan Daming Sunusi. Banyak di antara para pengguna Twitter menghujat Daming Sunusi atas pernyataannya tersebut. Selain itu Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Linda Gumelar menyesalkan pernyataan calon hakim agung Daming Sunusi yang dinilai meremehkan kasus pemerkosaan. Selain Linda Gumelar, Menteri Hukum dan HAM, Amir Syamsuddin juga menyesalkan pernyataan yang dilontarkan oleh Daming Sunusi. Komisi Perlindungan Anak Indonesia meminta agar Daming Sunusi dipecat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Palembang. Selain itu Komisi Perlindungan Anak Indonesia meminta kepada komisi III Dewan Perwakilan Rakyat untuk menolak memilih Daming Sunusi sebagai hakim agung. Pimpinan Dewan Perwakilan juga menyarankan agar Komisi Hukum langsung mendiskualifikasi Daming Sunusi. Fraksi Partai Demokrat, Fraksi PDI Perjuangan, Fraksi PKS, Fraksi PAN, Fraksi Hanura dan Fraksi Gerindra memastikan tidak akan memilih Daming Sunusi. Sedangkan fraksi PPP masih mempertimbangkan untuk memilih Daming Sunusi.

Musisi Melanie Subono, anak dari Adrie Subono langsung menulis petisi di-"change.org" sebagai sebuah bentuk penolakan terhadap Daming. Melanie meminta agar Komisi III DPR tidak meloloskan Daming sebagai hakim agung. Petisi Melanie ini juga mendapat respons dari banyak kalangan. Bahkan petisinya ini mendapat dukungan 2.500 orang. Ketua Mahkamah Konstitusi, Mahfud MD menilai calon hakim agung Daming Sunusi terlalu ceroboh saat menyatakan candaan soal pemerkosaan. Wakil ketua DPR, Pramono Anung, mengatakan bahwa Daming Sunusi tidak layak menjadi Hakim Agung. Fraksi PKS juga akan melaporkan Daming Sunusi ke Mahkamah Agung karena dianggap telah membuat malu korps hakim. Anggota fraksi Demokrat, Ruhut Sitompul juga memastikan fraksi Demokrat tidak akan memilih Daming Sunusi. Anggota Komisi III dari Fraksi PDI Perjuangan, Trimedya Panjaitan mengatakan bahwa ia akan mempertimbangkan Daming Sunusi jika mengikuti pemilihan hakim agung berikutnya.

Beberapa selebriti seperti Dion Wiyoko, mengatakan bahwa Daming Sunusi sangat tidak memenuhi syarat sebagai hakim agung. Selain Dion Wiyonko selebriti lainnya yang berkomentar adalah Marsha Timothy yang mengatakan bahwa pemerkosaan tidak pantas untuk dijadikan bahan candaan dan tidak akan pernah jadi lelucon. Aktris dan model Donna Harun mengecam pernyataan Daming Sunusi karena menganggap pernyataan Daming Sunusi telah menyakiti kaum perempuan. Selain itu Donna Harun juga menganggap tidak perlu memperpanjang permasalahan mengenai pernyataan Daming Sunusi tersebut. Kamidia Radisti, aktris dan juga merupakan Miss Indonesia 2007 mengungkapkan bahwa Daming Sunusi dapat mengeluarkan pernyataan tersebut karena keluarganya belum pernah merasakan diperkosa dan memperkosa. Kamidia Radisti juga menilai Daming Sunusi tidak kompeten menjadi hakim agung. Menurut Kamidia, pernyataannya tersebut tidak mencerminkan sosok seorang penegak hukum, yang punya kewenangan memutuskan perkara-perkara besar. Anggota fraksi Demokrat yang juga mantan presenter, Inggrid Kansil mengatakan bahwa pernyataan Daming Sunusi salah tempat dan juga merupakan penghinaan terhadap DPR yang melakukan uji kelayakan dan kepatutan terhadap calon hakim agung.

Organisasi kemasyarakatan wanita Indonesia tingkat nasional, Kongres Wanita Indonesia menyatakan menolak keras pencalonan Daming Sunusi sebagai hakim agung. Menurut Ketua Persatuan Islam Tionghoa Indonesia, Anton Medan, Sunusi masih pantas menjadi hakim agung tetapi di tempat lain yaitu di "neraka". Ketua DPR, Marzuki Alie menganggap Daming Sunusi tidak memiliki hati karena memberikan lelucon mengenai masalah hukum. Puluhan aktivis di Yogyakarta yang mengatasnamakan "Koalisi Orangtua Peduli Anak Yogyakarta" menggelar unjukrasa di Tugu Pal Putih Yogyakarta mengecam pernyataan Daming Sunusi. Lembaga Bantuan Hukum Indonesia juga menuntut agar Daming Sunusi tidak mendapatkan posisi hakim agung.

Mahkamah Agung meminta masyarakat untuk memaafkan Daming Sunusi karena Daming Sunusi dianggap sudah cukup banyak menerima sanksi sosial dan juga beberapa fraksi di DPR yang juga tidak akan meloloskan Daming Sunusi sebagai hakim agung. Selain itu Badan Kehormatan DPR juga akan memanggil anggota Komisi III yang melakukan pengujian kepatutan dan kelayakan terhadap Daming Sunusi yang tertawa pada saat Daming Sunusi melontarkan pernyataannya tersebut. Menurut wakil ketua DPR, Priyo Budi Santoso, rekomendasi Komisi Yudisial untuk memecat Daming Sunusi dinilai terlalu keras. Jimly Asshiddiqie, mantan ketua Mahkamah Konstitusi menyatakan setuju Daming Sunusi diberi sanksi tetapi Jimly tidak setuju apabila Daming Sunusi dipecat sebagai hakim.

Pada laman Huffington Post, berita mengenai Daming Sunusi mendapatkan cukup banyak reaksi dari pembaca. Salah satu pembaca memberikan komentar mengejek dan mengatakan seharusnya Daming mencalonkan diri di “red state” yaitu wilayah Amerika yang didominasi oleh kaum konservatif dari Partai Republik, dan Daming diprediksikan menang mutlak. Pada kamis 17 Januari 2013, media Inggris, BBC menurunkan tulisan "Indonesia anger as judge jokes victims enjoy rape". Daily Mail juga menulis berita mengenai Daming Sunusi dengan judul "Judge claims women "enjoy being raped": Indonesian high court justice sparks outrage with sick joke while being interviewed for supreme court job".

Selain itu media asal Amerika Serikat, CBS menurunkan berita mengenai Daming Sunusi dengan judul "Indonesia judge suggests rape victims "might have enjoyed it" in interview for Supreme Court job". Dan Huffington Post juga menulis dengan judul "Muhammad Daming Sunusi Rape Comments: Indonesia Judge's Remarks Spark Massive Outrage". Media asal Singapura, Straits Times menulis artikel dengan judul "Rape remarks by Indonesian judge cause uproar". Serta media asal Malaysia, The Star menulis dengan judul "Rape remarks by Indonesian judge cause uproar" Media asal Australia, Australian Broadcasting Corporation juga menulis berita di situsnya dengan judul "Kemarahan masyarakat tak terbendung atas komentar Daming Sanusi".

Daming Sunusi mengatakan bahwa keluarganya termasuk istri dan anak-anaknya mengecam dirinya atas perkataannya tersebut terlebih menurutnya ia juga memiliki tiga anak, dua cucu perempuan dan satu cucu laki-laki dan ia mengatakan bahwa telah merasa menyakiti perasaan kaum perempuan.

Daming Sunusi gagal mendapatkan suara pada saat pemilihan hakim agung. Selain Daming Sunusi terdapat enam hakim lainnya yang tidak mendapatkan suara sama sekali yaitu Wahidin, Amriddin, Suhardjono, Jusran Thawab, Is Sudaryono, dan Tumpak Situmorang. Sedangkan delapan hakim agung terpilih adalah Desnayetti, Mayjen Burhan Dahlan, I Gusti Agung Sumanatha, Margono, Hamdi, M Syarifuddin, Irfan Fachruddin, dan Yakup Ginting.

Ketua Komisi Yudisial, Eman Suparman mengapresiasi tidak terpilihnya Daming Sunusi sebagai hakim agung karena tidak mendapatkan suara. Tetapi Eman Suparman kecewa terhadap anggota komisi III DPR yang mempersoalkan rapat pleno Komisi Yudisial yang menyarankan Daming Sunusi diberhentikan sebagai hakim lewat sidang Majelis Kehormatan Hakim.




</doc>
<doc id="1071357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071357" title="Alan Gikayev">
Alan Gikayev

Alan Sergeyevich Gikayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1071360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071360" title="Bandar Udara Aketi">
Bandar Udara Aketi

Bandar Udara Aketi adalah bandar udara yang melayani kota Aketi, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 950 meter.


</doc>
<doc id="1071363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071363" title="Bandar Udara Bambili-Dingila">
Bandar Udara Bambili-Dingila

Bandar Udara Bambili-Dingila adalah bandar udara yang melayani Bambili-Dingila, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 1300 meter.


</doc>
<doc id="1071371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071371" title="Oshibana">
Oshibana

Oshibana adalah seni merangkai atau menghias dengan bunga atau dedaunan yang dikeringkan dengan cara ditekan. Oshibana berasal dari bahasa Jepang 'oshi' artinya ditekan dan 'bana' artinya bunga. Agak mirip dengan herbarium yang murni pengeringan bunga atau tumbuhan kering dan berwarna kecoklatan, dalam penerapannya oshibana bisa menghasilkan bunga kering yang masih berwarna aslinya.



</doc>
<doc id="1071384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071384" title="Terowongan Multiguna">
Terowongan Multiguna

Terowongan Multiguna (Terowongan MG) adalah sebuah rencana pembangunan terowongan raksasa di bawah tanah oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sepanjang 19 km membentang dari Jalan MT Haryono hingga Pluit. Fungsi Terowongan Multiguna di antaranya adalah sebagai pengendali banjir, air bersih, pengelolaan limbah, transportasi, dan utilitas umum. Terowongan ini juga akan terintegrasi dengan jalan tol dan MRT.

Pembangunan terowongan raksasa "Deep Tunnel" juga pernah digagas pada masa pemerintahan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Proyek ini meniru proyek terowongan serupa di Kuala Lumpur, Malaysia, yang disebut "Stormwater Management and Road Tunnel" (SMART). Di Malaysia, terowongan ini berfungsi sebagai jalan raya dan bisa berubah menjadi saluran air bila banjir mengancam.

Untuk pendanaan pembangunan Terowongan Multiguna, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menyediakan dana sebesar Rp 16 triliun selama periode 4-5 tahun.


</doc>
<doc id="1071397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071397" title="Bandar Udara Matari">
Bandar Udara Matari

Bandar Udara Matari adalah bandar udara yang melayani kota Isiro, Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="1071403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071403" title="Bandar Udara Bunia">
Bandar Udara Bunia

Bandar Udara Bunia adalah bandar udara yang melayani Bunia, Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="1071406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071406" title="Potensiometer digital">
Potensiometer digital

Potensiometer digital adalah sebuah komponen elektronik yang dikendalikan secara digital yagn mirip seperti fungsi analog suatu potensiometer. Potensiometer jenis ini sering dipakai untuk memotong dan mengukur sinyal analog oleh mikrokontroler. Alat ini dibuat memakai sirkuit terpadu R-2R atau konverter digital-ke-analog. Konstruktsi tangga resistor lebih umum dijumpai. Setiap bagian ddari tangga resistor memiliki saklarnya sendiri yang dapat menghubungkan bagian tersebut dengan terminal keluaran digipot. Bagian terpilih dari tangga tersebut menentukan rasio resistensi potensiometer digital. Jumlah bagian dari potensiometer digital biasanya ditandai dengan nilai bit, misalnya 8 bit setara dengan 256 bagian. Sebuah potensiometer digital umumnya dikendalikan oleh protokol digital seperti I*C dan SPI, serta protokol Up/Down yang lebih mendasar.




</doc>
<doc id="1071411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071411" title="Misi Pemerintahan Sementara Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kosovo">
Misi Pemerintahan Sementara Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kosovo

Misi Administrasi Sementara PBB di Kosovo (bahasa Inggris: "United Nations Interim Administration Mission in Kosovo") atau disingkat UNMIK, adalah suatu misi penjaga perdamaian di Kosovo yang mendapat mandat resmi dari Perserikatan Bangsa-Bangsa. UNMIK bahwa mandat tersebut bertujuan "membantu Dewan Keamanan mencapai suatu tujuan menyeluruh, yaitu memastikan kondisi-kondisi demi terciptanya suatu kehidupan yang damai dan normal untuk seluruh penduduk Kosovo dan meningkatkan stabilitas di wilayah Balkan Barat."

UNMIK dibentuk berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan 1244 yang disahkan pada tanggal 10 Juni 1999. Dalam Resolusi tersebut, PBB memutuskan untuk "[menempatkan] di Kosovo, di bawah naungan Perserikatan Bangsa-Bangsa, [suatu kehadiran] sipil dan keamanan internasional".

UNMIK masih bertugas hingga kini, namun tugas hariannya relatif minim setelah Kosovo mendeklarasikan kemerdekaannya dan menerapkan sebuah konstitusi baru, serta berdirinya Misi Hukum Uni Eropa di Kosovo (EULEX), yang juga bertugas dalam kerangka Resolusi Dewan Keamanan 1244 tersebut. EULEX membantu dan mendukung pemerintahan Kosovo dalam menerapkan aturan-aturan di bidang hukum, khususnya dalam bidang kepolisian, peradilan, dan kepabeanan.

Pada suatu sesi pertemuan Majelis Kosovo, sebagian besar anggotanya dan perwakilan lainnya dari rakyat Kosovo telah bertindak di luar kerangka kerja dari Institusi Sementara Pemerintahan Sendiri (PISG) yang dibentuk oleh UNMIK (PISG tidak mewakili Majelis Kosovo atau perwakilan kelompok lainnya), yaitu memutuskan untuk mendeklarasikan kemerdekaan Kosovo pada tanggal 17 Februari 2008; yang mana para anggota parlemen Kosovo dari etnis Serbia memboikot sesi tersebut.

Kosovo adalah subyek sengketa politik dan wilayah yang berkepanjangan antara pemerintah Serbia (sebelumnya juga dengan Yugoslavia) dengan penduduk mayoritas Kosovo yang beretnis Albania. Sebagian besar penduduk Kosovo mendukung kemerdekaan Kosovo. Secara internasional, 98 dari 193 negara anggota PBB (termasuk sebagian besar negara-negara Eropa) telah mengakui kemerdekaan Kosovo.

Kepala UNMIK adalah Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal, yang ditunjuk oleh Sekretaris Jenderal PBB berdasarkan saran dari negara-negara anggota PBB. Farid Zarif, seorang diplomat Afghanistan, telah menjabat posisi tersebut sejak 11 Oktober 2011.





</doc>
<doc id="1071420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071420" title="Evina">
Evina

Evina adalah sebuah mobil listrik buatan Indonesia yang drancang oleh Dasep Ahmadi. Evina merupakan singkatan dari Electric Vehicle Indonesia. Mobil listrik ini diberi nama oleh direktur PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), yaitu Nur Pamudji. Karena pihak Ahmadi melalui PT Sarimas Ahmadi Pratama menggandeng PLN dalam pengembangan mobil listrik ini. Di sini PLN berperan sebagai penyedia infrastruktur bagi mobil listrik.

Evina mampu dipacu hingga mencapai kecepatan maksimum 120 km/jam. Mobil ini direncanakan akan dipakai pada konferensi APEC ke-12 di Bali, pada November mendatang. Hal tersebut disampaikan oleh Menko Perekonomian, Hatta Rajasa. Hatta Rajasa sendiri telah melakukan test drive terhadap evina dan menyebut mobil tersebut telah sempurna dan siap untuk dipergunakan.

Rencananya Evina akan diproduksi massal pada pertEngahan tahun 2013. Untuk tahap awal, pihak pabrikannya memproduksi sekitar 1.000 sampai 2.000 unit mobil. Demi kelancaran produksi massal mobil listrik, pemerintah Indonesia sendiri telah memberikan isentif terhadap bea masuk komponen-komponen impor yang dipergunakan untuk mobil listrik.

Mobil listrik Evina memiliki spesifikasi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1071422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071422" title="Swedish House Mafia">
Swedish House Mafia

Swedish House Mafia merupakan sebuah grup musik asal Swedia yang dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Axwell, Steve Angello dan Sebastian Ingrosso. Grup musik ini bergenre electro house.

Album pertamanya ialah "Until One" dirilis pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="1071434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071434" title="Diskografi Nine Muses">
Diskografi Nine Muses

Ini adalah Diskografi dari girl band asal Korea Selatan Nine Muses yang memulai debutnya pada tahun 2010 di bawah label Star Empire Entertainment Saat ini Mereka Merilis satu Album mini, dua single, satu penampilan soundtrack, lima kolaborasi, lima dan enam video musik single promosi.

wild
16 maret 2013


</doc>
<doc id="1071446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071446" title="Neerja Bhanot">
Neerja Bhanot

Neerja Bhanot'() adalah pramugari maskapai penerbangan Pan Am, ia memiliki basis di Bombay, India, yang meninggal pada saat menyelamatkan penumpang dari teroris di dalam pesawat yang membajak Pan Am Penerbangan 73 pada 5 September 5 1986. Ia kemudian menjadi penerima termuda untuk penghargaan sipil tertinggi di India untuk keberaniannya, Ashoka Chakra.



</doc>
<doc id="1071461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071461" title="Daftar Wali Kota Bekasi">
Daftar Wali Kota Bekasi

Berikut adalah Daftar Wali Kota Bekasi dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

jakarta


</doc>
<doc id="1071487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071487" title="Curug Panganten">
Curug Panganten

Curug Panganten adalah air terjun yang berada di ketinggian 1050 m dpl di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua. Memilki ketinggian terjunan air sekitar 50 meter dengan jatuhnya air terlihat seperti kristal berkilauan ditimpa sinar matahari. Curug Panganten berada di wilayah wisata alam Katumiri. Tempat wisata ini berada di Jalan Raya Cihanjuang KM 5,56.

Sebelumnya Curug Panganten ini bernama Curug Manglayang, tetapi karena peristiwa sesuatu yang menjadi kepercayaan masyarakat disini (sepasang penganten mati bunuh diri dengan terjun atau versi lain hanyut oleh arus curug yang deras), maka curug ini dinamakan Curug Panganten.

Terletak di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat.

Peta dan Koordinat GPS: -6° 50' 8.00", +107° 33' 55.00"

Berjarak sejauh kira-kira 7 km dari kota Cimahi dengan mengambil arah ke Parongpong. Curug ini berada di ujung jalan dari perumahan dan wisata alam Katumiri Parongpong. Akses jalan dari perumahan menuju lokasi curug sekitar 2 km dengan melewati jalan setapak berkelok-kelok, berbatu yang licin dan becek jikalau hujan turun dengan sisi jurang dan semak belukar hingga tiba di curug tersebut. Untuk menuju sisi bawah curug harus menuruni tebing sekitar 30 m melewati jalan setapak yang licin.


</doc>
<doc id="1071511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071511" title="Lokalisasi (disambiguasi)">
Lokalisasi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1071519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071519" title="Kwartet Jaya">
Kwartet Jaya

Kwartet Jaya adalah sebuah grup lawak yang merajai pementasan di era 70an. Dibentuk oleh Bing Slamet pada tahun 1967 bersama Eddy Sudihardjo (Eddy Sud), Kho Tjeng Lie (Ateng) dan Iskak Darmo Suwiryo (Iskak). Sebelum bergabungnya Ateng, grup ini bernama EBI: Eddy Sud, Bing, Iskak.



</doc>
<doc id="1071526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071526" title="Curug Maribaya">
Curug Maribaya

Maribaya adalah kawasan wisata alam yang dulunya terkenal dengan pemandian air panasnya. Tapi saat ini yang paling dikenal adalah adanya curug / air terjun yang ada di beberapa tempat di lokasi ini.

Yang juga menarik adalah curug ini dipasang jembatan di atasnya. Sehingga kita bisa melihat langsung air yang terjun deras ke bawah tepat dari atasnya.

Tiket masuk orang: Rp. 3.250
Tiket masuk mobil: Rp. 3.000
Tiket parkir mobil: Rp. 2000

Harga tiket Taman Hutan Raya Juanda
Tiket masuk orang: Rp. 7.500
Asuransi: Rp. 1000


</doc>
<doc id="1071554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071554" title="Curug Manglayang">
Curug Manglayang

Curug Manglayang atau kini disebut Curug Penganten adalah air terjun yang berada di Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat. Curug Penganten memilki ketinggian terjunan air sekitar 50 meter dengan jatuhnya air terlihat seperti kristal berkilauan ditimpa sinar matahari. Curug Panganten berada di wilayah wisata alam Katumiri atau dekat dengan Jalan Raya Cihanjuang KM 5,56. Curug yang terletak di ketinggian 1.050 meter diatas permukaan air laut ini berganti nama karena sesuatu peristiwa yang menjadi kepercayaan masyarakat disini yaitu sepasang penganten mati bunuh diri dengan terjun atau versi lain hanyut oleh arus curug yang deras), maka curug ini dinamakan Curug Panganten.

Curug Penganten terletak di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Curug Penganten berjarak sejauh kira-kira 7 km dari kota Cimahi dengan mengambil arah ke Paraongpong. Curug ini berada di ujung jalan dari perumahan dan wisata alam Katumiri Parongpong. Akses jalan dari perumahan menuju lokasi curug sekitar 2 km dengan melewati jalan setapak berkelok-kelok, berbatu yang licin dan becek jikalau hujan turun dengan sisi jurang dan semak belukar hingga tiba di curug tersebut. Untuk menuju sisi bawah curug harus menuruni tebing sekitar 30 m melewati jalan setapak yang licin.


</doc>
<doc id="1071559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071559" title="Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso)">
Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso)

Deretan gedung yang berdiri kokoh dihamparan tanah seluas kurang lebih 42,5 hektare ini merupakan suatu badan pendidikan islam yang berada di salah satu sudut kota yang tepatnya berlokasi di desa Rejoso, kecamatan Peterongan, Jombang.

Pesantren yang dirintis pertama kali oleh KH. Tamim Irsyad pada tahun 1885 ini dengan upaya serta kerja keras sehingga terwujudlah salah satu lembaga pendidikan islam yaitu Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) yang secara bahasa Darul berarti Gudang sedangkan 'Ulum, jamak dari ilmu yang berarti ilmu-ilmu, sehingga secara garis besar Darul 'Ulum memiliki arti “Gudangnya Ilmu-ilmu”, yang filosofinya tampak jelas dalam nama pondok pesantren tersebut. Sehingga, sampai detik ini Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) masih dipercaya untuk mengayomi para santri dari penjuru Nusantara kurang lebih sekitar 11000 santri yang menimba ilmu di sana.

Sejak berdirinya pondok pesantren Darul Ulum yang merupakan salah satu wadah pembentukan kaderisasi calon kholifah bangsa telah ditanamkan beberapa kriteria dasar tentang tujuan dan dasar didirikannya. Seringkali para sesepuh sebelum dia (KH Tamim Irsyad) menekankan hal tersebut secara eksplisit dan memberikan estafet tonggak kepemimpinannya pondok pesantren Darul Ulum pada generasi penerusnya . Berikut penjabaran dari kriteria dasar tersebut:

Azas kelembagaan Darul Ulum sebagai wadah pendidikan kader bangsa,negara dan agama adalah Pancasila dan Undang - Undang Dasar 1945. Dasar Dasar amaliyah Darul Ulum sebagai lembaga sosialisasi nilai agama adalah sunnah wal jamaah. Dengan petunjuk konstruktif melalui empat madzhab yaitu madzhab Maliki, syafi'i, Hambali, dan Hanafi.

Dasar amaliyah Darul Ulum sebagai lembaga sosialisasi nilai agama ahlus sunnah wal jamaah. Dengan petunjuk konstruktif melalui empat madzhab yaitu madzhab Maliki, Syafi'i, Hambali, dan Hanafi.

Tujuan dari Pondok Pesantren Darul Ulum adalah sebagai berikut:

Pondok Pesantren Darul 'Ulum didirikan oleh Kyai Haji Tamim Irsyad dibantu Kyai Haji Cholil sebagai mitra kerja dan sekaligus menantunya pada tahun 1885 M. Pondok Pesantren ini didirikan bermula dari kedatangan Kyai Haji Tamim Irsyad dari Bangkalan, Madura ke Desa Rejoso. Dia adalah murid Kyai Haji Cholil Bangkalan. Ketika Dia datang ke Jombang atas perintah dan amanat gurunya KH. Kholil Bangkalan untuk mengamalkan ilmunya di masyarakat. Saat dia datang ke Peterongan, masih berupa hutan angker dan penduduknya banyak malakukan perbuatan jahiliyah. KH. Tamim harus berjuang dengan ilmu syari'at, thariqoh dan kanuragan agar dapat diterima dengan baik oleh masyarakat setempat. awal mula dia mengajar di desa Pajaran. Lalu ditemukanlah Desa Rejoso, tempat secara naluriah Keagamaan KH. Tamim yang amat representatif sebagai lahan perjuangan menegakkan Islam. Dia dibantu oleh murid KH. Kholil Bangkalan lain yang bernama KH. Djuraimi yang selanjutnya berganti nama menjadi KH. Cholil. KH. Tamim Irsyad mengajarkan Al Qur’an dan Fiqih sedangkan KH. Cholil mengajarkan ilmu Tauhid dan Tasawuf. KH. Cholil dinikahkan dengan putri KH Tamim Irsyad yaitu Nyai Fatimah. Pada periode ini siswa yang ada sekitar 200 orang, dari Jombang Mojokerto, Surabaya dan Madura, beberapa orang dari Jawa Tengah. KH. Cholil sempat Jadzab sepeninggal teman sekaligus mertuanya KH. Tamim Irsyad (1930) dia harus mengasuh pondok sendirian. Demi pengembangan dan kaderisasi, tiga orang kader diutus belajar di Makkah yaitu KH. Romly Tamim, KH. Dahlan Cholil dan KH. Ma’sum Cholil.








Majelis Pimpinan Pondok Pesantren (MPP) adalah Lembaga Tertinggi di lingkungan Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso). Lembaga ini memiliki kewenangan:

Pertama, Menentukan kebijaksanaan umum dan mendasar arah pengajian, pengajaran dan pendidikan di Darul Ulum.
Kedua, Menentukan Kebijaksanaan penggalian dana dan pengelolaan dana diseluruh Unit Asrama, Madrasah serta Sekolah.
Anggota MPP terdiri atas delapan orang yang berasal dari Perwakilan Dzurriyyat Pendiri Pondok Pesantren di mana KH. Tamim Irsyad sebagai pendiri memiliki tiga keturunan, yaitu:

Ny. Hj. Fatimah menikah dengan KH. Cholil Aljuraimi

KH. Romly menikah dengan:

KH. Umar menikah dengan Hj. Muzamzamah

Saat ini, Anggota MPP terdiri dari:
Bani Cholil diwakili oleh:
- Drs. KH. Cholil Dahlan
- Drs. H. Hamid Bisri, SE. MSi

Bani Romly diwakili oleh:
- KH. Tamim Romly, SH. M.Si
- Rohmatul Akbar, ST
- Dr. H. M. Afifuddin Dimyathi, MA.

Bani Umar diwakili oleh:
- Drs. H. M. Za'imuddin Wijaya As'ad, MS
- Drs. H. M. Iqbal Hasyim
- dr. H. M. Zulfikar As'ad, MMR

Riwayat Pengasuh Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso):

1. KH. Tamim Irsyad

2. KH. Cholil

3. KH. Romly Tamim

4. KH. Dahlan Cholil

5. KH. Ma'soem Cholil

6. KH. Bisri Cholil

7. KH. Umar Tamim

8. Ahmad Baidawi Cholil

9. KH. Sufyan Cholil

10. Dr. KH. Musta'in Romly

11. KH. Hasyim Umar

12. KH. Drs. Sonhaji Romly

13. KH. Rifa'i Romly

14. KH. Hanan Ma'soem

15. KH. Muh As'ad Umar

16. KH. Dimyathi Romly

17. KH. Cholil Dahlan

Seiring dengan perjalanan waktu, santri yang berdatangan menimba ilmu semakin banyak dan beragam. Kenyataan tersebut telah mendorong Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) beberapa kali telah melakukan perubahan kebijakan yang berkaitan dengan pendidikan. Sebagaimana pesantren-pesantren pada zaman pendiriannya, sistem pengajaran awal yang digunakan adalah metode "sorogan" (santri membaca sendiri materi pelajaran kitab kuning di hadapan guru), serta metode "weton" atau "bandongan" atau "halqah" (kyai membaca kitab dan santri memberi makna).

Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso) adalah pesantren yang memiliki unit pendidikan terlengkap di Indonesia. Dari Jenjang Madrasah Ibtidaiyah/Sekolah Dasar hingga Perguruan Tinggi.

Berikut daftar unit pendidikan yang ada di Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso):

1. Madrasah Ibtidaiyah Negeri (MIN) 4 Jombang (Sebelumnya MIN Rejoso)

2. Madrasah Tsanawiyah (MTs) Plus Darul Ulum

3. Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 2 Jombang di Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso)

4. SMP Darul Ulum 1 Unggulan

5. SMP Negeri 3 Peterongan di Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso)

6. SMA Darul Ulum 1 Unggulan BPPT

7. SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang CIS ID 113

8. SMA Darul Ulum 3 Unggulan Bilingual

9. Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Jombang di Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso)

10. Madrasah Aliyah Unggulan Darul 'Ulum STEP-2 Kemenag RI-IDB

11. SMK Darul Ulum 1 (Teknik Mesin, Teknik Sipil)

12. SMK Darul Ulum 2 (Administrasi)

13. SMK Telkom Darul Ulum (Teknik Komputer dan Jaringan, Multimedia, Rekayasa Perangkat Lunak)

14. Universitas Darul 'Ulum (UNDAR) di Kota Jombang

15. Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum (UNIPDU) di Komplek Pondok Pesantren Darul Ulum (Rejoso)




</doc>
<doc id="1071560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071560" title="Curug Cimahi">
Curug Cimahi

Curug Cimahi adalah air terjun yang terletak di Jalan Kolonel Masturi, Desa Kertawangi, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Dengan ketinggian sekitar 87 meter, menjadikan air terjun ini sebagai salah satu curug tertinggi di wilayah Bandung dan sekitarnya. Nama Cimahi berasal dari nama sungai yang mengalir di atasnya yaitu Sungai Cimahi yang berhulu di Situ (danau) Lembang dan mengalir ke Kota Cimahi. Destinasi wisata ini berjarak kurang lebih 10 kilometer dari Kota Cimahi ke arah Lembang atau 20 kilometer dari Kota Bandung.
Fasilitas yang telah disediakan pihak pengelola di antaranya shelter yang terdapat di pinggir jalur dari gerbang menuju air terjun, tempat parkir, pintu gerbang, pagar pengaman, peta lokasi, jalan setapak, piknik site, bangku, tempat sampah, pusat informasi dan pos jaga, serta mushola dan kamar kecil. Selain itu terdapat beberapa warung milik warga yang menjual makanan dan minuman yang biasanya buka pada hari-hari ramai seperti akhir pekan dan liburan.


</doc>
<doc id="1071565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071565" title="Crescent Air Cargo">
Crescent Air Cargo

Crescent Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Chennai, Tamil Nadu, India. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Chennai.

Crescent Air Cargo mengoperasikan penerbangan kargo ke beberapa tujuan:

Armada Crescent Air Cargo terdiri dari tiga pesawat Fokker 50 turboprop (dalam konfigurasi kargo).


</doc>
<doc id="1071576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071576" title="Bandar Udara Visakhapatnam">
Bandar Udara Visakhapatnam

Bandar Udara Visakhapatnam adalah bandar udara bea dan cukai di Distrik Visakhapatnam di Andhra Pradesh, India. Bandar udara ini berlokasi kira-kira dari Visakhapatnam dan merupakan bandar udara tersibuk kedua di Andhra Pradesh setelah Bandar Udara Internasional Rajiv, Hyderabad.


</doc>
<doc id="1071579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071579" title="Stasiun Banjarnegara">
Stasiun Banjarnegara

Stasiun Banjarnegara (BA) merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Semarang, Banjarnegara, Banjarnegara; termasuk dalam Wilayah Aset V Purwokerto.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SDS, stasiun ini dibuka bersama dengan jalur kereta api segmen Purwareja–Banjarnegara. Jalur ini dibuka pada tanggal 18 Mei 1898. Selanjutnya pada tanggal 1 Mei 1916, dibuka jalur menuju Selokromo yang kelak terhubung ke Wonosobo.

Jalur kereta api dan stasiun-stasiunnya kini dinonaktifkan sejak 1978 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini Stasiun Banjarnegara dijadikan sebagai gudang.


</doc>
<doc id="1071590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071590" title="Deccan 360">
Deccan 360

Deccan 360 dikenal juga sebagai Deccan Cargo & Express Logistics itu maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Bangalore, India.



</doc>
<doc id="1071591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071591" title="Pulau Ishigaki">
Pulau Ishigaki

Sebagian besar wilayah Pulau Ishigaki dan perairan di sekelilingnya termasuk Gunung Omoto dan Teluk Kabira adalah daerah cagar alam, bagian dari Taman Nasional Iriomote-Ishigaki.

Tsunami besar melanda Pulau Ishigaki pada tahun 1771.





</doc>
<doc id="1071601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071601" title="Ishigaki, Okinawa">
Ishigaki, Okinawa

Wilayah Kota Ishigaki mencakup seluruh wilayah Pulau Ishigaki yang luasnya (. Pulau ini dikelilingi oleh terumbu karang. Titik tertinggi di Pulau Ishigaki adalah Omotodake ([[Gunung Omoto) yang tingginya ().

Kepulauan Senkaku yang tidak berpenghuni berada sebelah utara Pulau Ishigaki. Wilayah Kepulauan Senkaku luasnya kira-kira .

Pulau Ishigaki [[iklim subtropis basah|beriklim subtropis basah]] menurut [[klasifikasi iklim Köppen]] "Cfa" berbatasan dengan [[iklim hutan hujan tropis]] (Köppen "Af") yang sangat hangat pada musim panas dan suhu sedang pada musim dingin. Curah hujan banyak sepanjang tahun, hujan paling banyak turun pada bulan Agustus, dan hujan paling jarang turun pada bulan Februari.

Kota Ishigaki bermula dari Desa Yaeyama pada tahun 1908, yang dihasilkan dari gabungan Ishigaki, Ōhama, dan Miyara [[magiri]]. Pada tahun 1914, Desa Yaeyama diganti namanya menjadi Desa Ishigaki, dan tumbuh menjadi sebuah kota kecil bernama Kota Ishigaki pada tahun 1926. Status Ishigaki dinaikkan menjadi sebuah kota pada 10 Juli 1947.

Produksi pertanian dari Ishigaki adalah [[tebu]] dan [[nenas]]. Ekonomi kota ini juga bergantung pada industri pariwisata.




[[Kategori:Kota di Prefektur Okinawa]]

</doc>
<doc id="1071631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071631" title="Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter">
Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter

Drs. Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter atau yang akrab dipanggil Buya Bagindo Leter (lahir 16 April 1934) adalah seorang ulama Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat. Ia dikenal karena cukup sering memberikan ceramah agama di media elektronik, terutama TVRI. Ia dianggap sebagai sesepuh Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI), dan aktif sebagai salah satu pengurus di Dewan Penasihat IPHI. Ia mendapatkan gelar Sarjana S2-nya dari Jurusan Pendidikan Agama Islam, IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta

Buya Bagindo Leter menikah dengan seorang wanita bernama Hj. Rosmi dan telah dikaruniai 8 orang anak, yaitu Yulnir, Zakhlin, Rifi Yudian, Hamdi, Afiva Elsia, Ulfah Leyros, Wardi Rayan dan Taslim.




</doc>
<doc id="1071632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071632" title="Pulau Taketomi">
Pulau Taketomi

Pulau Taketomi terletak di selatan Pulau Ishigaki. Pusat kegiatan pulau ini juga bernama Taketomi. Luas pulau , panjang dari timur ke barat dan lebar dari utara ke selatan . Pulau Taketomi terjadi akibat peninggian karang atol. Pulau ini berbentuk lingkaran dan dikelilingi oleh terumbu karang. Pulau Taketomi adalah bagian dari Taman Nasional Iriomote-Ishigaki yang ditetapkan tahun 1972.

Pulau Taketomi adalah pulau objek wisata. Di pulau ini terdapat rumah-rumah tradisional Ryukyu berikut tembok batu sebagai pagar rumah, dan jalan-jalan berpasir. Wisatawan datang ke pulau ini untuk bersantai di pantai, bersnorkel, menaiki kereta kerbau, atau berjalan-jalan dan bersepeda keliling pulau sambil menikmati pemandangan alam.

Pulau ini memiliki pantai dengan butir pasir berbentuk bintang (bahasa Jepang: "hoshizuna" atau "hoshisuna"). Pasir berbentuk bintang ini berasal dari sisa-sisa hewan laut berukuran kecil.

Industri utama pulau ini adalah industri wisata dan tebu.

Pulau Taketomi hanya sepuluh menit dengan perahu motor dari Pulau Ishigaki. Semua tempat di pulau dapat dicapai dengan berjalan kaki. Di berbagai tempat juga tersedia penyewaan sepeda.


</doc>
<doc id="1071644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071644" title="Star Empire Entertainment">
Star Empire Entertainment

Star Empire Entertainment adalah perusahaan musik di korea selatan.Star empire mengkhususkan dalam memproduksi musik R&B dan Hip-hop.Daftar artis meliputi Jewelry,VOS, Nine Muses,Poppin' Hyun Joon,dan aktor Julien Kang.

Star Empire Entertainment didirikan pada tahun 2000 dan menciptakan hits dan debut dengan Jewelry dan VOS dilakukan di Seoul,Korea Selatan,Tokyo,Osaka Jepang,Los Angeles,New York City,dan Washington DC Amerika Serikat.

Jewelry adalah artis Star Empire yang berkembang di Asia





</doc>
<doc id="1071687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071687" title="Rustam Effendy Nainggolan">
Rustam Effendy Nainggolan

Dr. Drs. Rustam Effendy Nainggolan, M.M. (), atau yang dikenal dengan RE Nainggolan adalah seorang pejabat pemerintahan daerah Sumatra Utara, dan jabatan terakhir adalah Sekretaris Daerah Provinsi Sumatra Utara. 

Pada masa kanak-kanak RE Nainggolan ikut dengan ayahnya yang seorang pegawai kecil yang sering berpindah-pindah tugas. Pernah tinggal di Pematangsiantar, Barus, Sibolga dan Siborongborong. Dia juga sangat dekat dengan ibunya yang seorang "parrengge-rengge" atau pedagang kecil yang harus berkeliling dari pasar ke pasar. 


Dian Anes Nainggolan adalah wanita yang berasal dari Tomohon, Sulawesi Utara yang diangkat jadi anak dalam sebuah acara adat Batak penuh di Silangit, Tapanuli Utara pada tahun 2002 lalu, yang kemudian menikah dengan GM Windu Panggabean.

Dia telah mencapai puncak karier tertinggi yang bisa diraih seorang abdi negara di daerah, menjadi Sekretaris Daerah Provinsi Sumatra Utara tahun 2008, walaupun cita-citanya dulu ‘hanya’ menjadi camat, sesuatu yang malah tidak pernah diaraihnya.

Jejak pengabdiannya tersebar di berbagai kecamatan dan kabupaten, dalam beragam posisi dan jabatan, mulai dari staf kantor kecamatan di Pahae Jae dan Siborongborong, Kabid Sosial Budaya Bappeda, Kepala Dinas Pendapatan, Asisten I Bidang Pemerintahan/Ekbang dan Kepala Bappeda, semuanya di Tapanuli Utara, kemudian Sekwilda di Dairi, Bupati Tapanuli Utara, serta Kepala Badan Infokom dan Kepala Bappeda sampai menjadi Sekda Sumatra Utara.

Pada akhir 2012 RE Nainggolan maju ke Pemilihan Gubernur Sumatra Utara (PILGUBSU) sebagai Calon Wakil Gubernur mendampingi Amri Tambunan, Calon Gubernur Sumatra Utara pasangan nomor urut 4, yang bertekad untuk membangun Sumatra Utara dari desa dan ingin terus mendedikasikan hidupnya untuk rakyat.

Tidak sekadar pekerja yang ulet, Pak RE, demikian dia biasa disapa, juga seorang pelajar yang tekun. Kehausannya akan pengetahuan membuatnya tidak pernah melewatkan setiap kesempatan untuk mengikuti pendidikan, pelatihanm seminar, dan semacamnya. Dia selalu berupaya menyisihkan waktu untuk itu.



Tahun 2011 RE Nainggolan menerima penghargaan sebagai Tokoh Keberagaman Sumatra Utara dari Forum Komunikasi Umat Beragama, 2007 menerima Lencana Mas dari PGI Sumut, Piagam penghargaan sebagai teman pers dari SPS Sumut (2006 dan 2007), Satya Lencana Karya Satya XXX Tahun dari Presiden RI, Satya Lencana Kebaktian Sosial dari Presiden RI serta puluhan piagam dan penghargaan lainnya.




</doc>
<doc id="1071710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071710" title="M. Goodwill Zubir">
M. Goodwill Zubir

Drs., H. M. Goodwill Zubir () adalah seorang ulama Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah dan Wakil Ketua Umum merangkap Pejabat Sementara (Pjs) Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia (DMI). Dalam pemilihan Ketua Umum DMI periode 2012-2017 dia kalah dari Jusuf Kalla yang terpilih menggantikan Tarmizi Taher, ketua umum sebelumnya.
Goodwill terpilih sebagai Ketua PP Muhammadiyah bidang Wakaf dan Kehartabendaan dalam pemilihan pengurus PP Muhammadiyah dibawah kepemimpinan Din Syamsuddin untuk periode 2010-2015. Pernah menjabat sebagai Ketua BP4 Pusat periode 2009-2014 dan saat ini sebagai anggota Tim Ahli/ Dewan Pakar BP4 Pusat periode 20014-2019..




 



</doc>
<doc id="1071741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071741" title="Daftar Kepala Monarki Rusia">
Daftar Kepala Monarki Rusia

Berikut ini adalah daftar seluruh kepala monarki yang pernah memerintah negeri Rusia sepanjang sejarah Rusia, yakni para Pangeran Novgorod, para Pangeran Agung Kiev, para Pangeran Agung Vladimir, para Pangeran Agung Moskwa, para Tsar Seluruh Rus, dan para Kaisar Seluruh Rusia. Daftar ini dimulai dari Rurik, Pangeran Novgorod legendaris yang hidup pada sekitar pertengahan abad ke-9 (862), sampai dengan Nikolai II, Kaisar Seluruh Rusia.

Sebelum Rurik berkuasa, kawasan yang kini menjadi wilayah negara Rusia didiami dan dikuasai oleh bangsa-bangsa lain, seperti:
Menurut mitos dan arkeologi, sebagian besar dari Timur Laut Eropa diperintah oleh Sarmatia.

Skithia adalah sebuah negara yang berasal pada awal abad ke-8 SM. Sedikit yang diketahui dari mereka dan pemimpin-pemimpinnya. Kebanyakan penjelasan rinci berasal dari Herodotus.


Rhoxolani adalah kerajaan di utara dari Skithia di tempat yang sekarang bernama Rusia. Rajanya yang paling terkenal adalah Tasius, yang merupakan sekutu Mithridates.

Raja Ermanaric adalah nenek moyang dari Theodoric yang Agung dan memerintah sebagian besar Rusia pada abad ke-4 Masehi.

Secara tradisi, negara Rusia dilacak dari masa kepemimpinan Rurik, pemimpin bangsa Rus yang menguasai Holmgard (Novgorod). Penerus Rurik, Oleg, memindahkan ibu kota ke Kiev, mendirikan negara Rus Kiev. Selama beberapa abad berikutnya, gelar paling penting adalah Pangeran Agung Kiev dan Pangeran Agung Novgorod (seringnya dipegang oleh orang yang sama) dapat mengklaim hegemoni. Di awal abad kesebelas, negara Rus pecah menjadi beberapa negara-negara kecil yang saling berperang satu sama lain. Pada abad kedua belas, Kepangeranan Agung Vladimir menjadi negara yang dominan dengan puncaknya berada pada masa kekuasaan Aleksandr Nevsky. Sepeninggalnya, wilayah tersebut kembali pecah menjadi beberapa negara kecil, meski Kadipaten Agung Moskwa, negara yang didirikan Daniil, perlahan mulai mengendalikan seluruh wilayah Rusia pada abad kelima belas. Saat penaklukan bangsa Mongol pada abad ketiga belas, semua negara-negara bangsa Rus menjadi negara bawahan dan membayar upeti kepada Gerombolan Emas. Bangsa Rusia berjuang mencapai kemerdekaan mereka dari Mongol dan benar-benar menjadi negara berdaulat pada masa Ivan III. Pada tahun 1547, Ivan IV menyatakan dirinya sebagai tsar, menjadikan dia sebagai Pangeran Agung Moskwa terakhir dan Tsar Rusia pertama.

Semua Pangeran Agung Kiev adalah keturunan dari Rurik, kecuali Askold dan Oleg.

Pada 1169, pasukan Vladimir-Suzdal merebut Kiev.

Semua Pangeran Vladimir berasal dari Wangsa Rurik. Negara Vladimir-Suzdal menjadi negara yang dominan bila dibandingkan dengan negara-negara kecil lain di Rusia saat itu. Gelar Pangeran Agung Vladimir menjadi satu dari tiga gelar (dua yang lain adalah Pangeran Kiev dan Novgorod) yang dipandang memiliki peran paling penting di kalangan kebangsawanan Rusia.

Sejak 1328 gelar Pangeran Agung Vladimir ditugaskan untuk para Pangeran dari Moskwa.

Aleksandr Nevskiy, Pangeran Agung Vladimir, menempatkan putranya, Daniil, untuk memerintah wilayah sekitar Moskwa dan membentuk Kadipaten Agung Moskwa yang kemudian menjadi negara bawahan Vladimir-Suzdal. Ivan I kemudian juga menyandang gelar Pangeran Agung Vladimir, menjadikan Moskwa sebagai wilayah utama dan menaklukan sebagian besar kadipaten Rusia yang lain. Vasiliy III menyelesaikannya dengan menyatukan seluruh Rusia dengan menaklukan negara-negara berdaulat lain pada sekitar tahun 1520-an. Ivan IV kemudian meresmikan negara kesatuan itu dengan menyatakan dirinya sebagai Tsar seluruh Rusia pada 1547, mengubah Kadipaten Agung Moskwa menjadi Ketsaran Rusia.

Ivan IV yang semula dinyatakan sebagai Pangeran Agung Moskwa sejak 1533 menyatakan dirinya sebagai tsar (царь) pada 16 Januari 1547. Dengan dimahkotai sebagai tsar, Ivan mengirimkan pesan kepada Rusia pada khususnya dan dunia pada umumnya bahwa dia sekarang adalah satu-satunya pemimpin tertinggi di negara tersebut. Gelar ini melambangkan penyandang gelar tersebut memegang kedudukan dan kekuatan yang setara dengan Kaisar Romawi (Timur) dan Khan Tatar. Dampak politik dari penggunaan gelar ini adalah untuk menaikkan kedudukan Ivan. Gelar baru ini juga dipandang sebagai pengejawantahan bahwa sang pemimpin langsung ditunjuk oleh Tuhan sebagaimana naskah-naskah gereja menyebut para raja dalam Perjanjian Lama sebagai 'tsar' dan Kristus sebagai 'Tsar Surgawi'. Gelar tsar digunakan secara resmi oleh pemimpin Rusia dari tahun 1547 sampai 1721.

Pada periode ini, terjadi beberapa hal penting dalam sejarah Rusia, di antaranya:
Penanggalan yang tercantum dalam daftar di bawah ini menggunakan kalender Julian, yang tetap digunakan di Rusia sampai masa revolusi.

"(Juga Pangeran Agung Finlandia dari 1809 hingga 1917; dan Raja Polandia dari 1815 hingga 1916)"

Gelar tsar memiliki keambiguan arti di Eropa Barat karena bisa bermakna raja atau kaisar. Sebagai catatan, gelar kaisar memiliki kedudukan lebih tinggi dari raja. Oleh karenanya, Pyotr I kemudian secara resmi mengadopsi gelar latin "imperator" (император, diterjemahkan menjadi kaisar dalam bahasa Indonesia) pada tahun 1721 untuk menegaskan kedudukannya. Gelar ini kemudian digunakan kepada penguasa monarki pria Rusia sepeninggalnya, sedangkan penguasa monarki wanita menyandang bentuk wanita dari "imperator", yakni "imperatritsa" (императрица, diterjemahkan menjadi maharani dalam bahasa Indonesia). Meski begitu, pihak non-Rusia masih kerap menyebut kepala monarki Rusia setelah tahun 1721 dengan gelar tsar.

Beberapa catatan penting dalam periode ini:




</doc>
<doc id="1071761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071761" title="Asadoya Yunta">
Asadoya Yunta

Lirik bait pertama hingga bait ke-3 bercerita tentang gadis sangat cantik bernama Kuyama dari Asadoya (keluarga Asato). Kuyama adalah seorang tokoh dalam sejarah Pulau Taketomi yang menolak cinta wakil kepala desa untuk menikah dengan kepala desa. Lirik bait ke-4 hingga ke-19 menceritakan perjuangan wakil kepala desa mencari gadis yang lebih cantik dari Kumaya.

Di Kepulauan Yaeyama, "yunta" adalah nyanyian yang dinyanyikan sewaktu bersama-sama melakukan pekerjaan kasar di ladang, dan tidak diiringi alat musik. Baris demi baris lagu ini dinyanyikan bergantian oleh dua kelompok (biasanya kelompok laki-laki dan perempuan). Setiap satu baris lirik selesai dinyanyikan, disambung dengan kata-kata tanpa makna yang jelas (disebut "hayashi-kotoba"), tetapi dinyanyikan sebagai selingan dari melodi utama. Pada lirik lagu ini, "hayashi-kotoba" berbunyi ""saa yui yui"" dan ""matahari nu tsundara kanushama yo"".

Latar belakang lirik lagu ini adalah Pulau Taketomi pada abad ke-18, ketika Kerajaan Ryukyu berada di bawah kekuasan Domain Satsuma, Jepang. Pemerintah Ryukyu menugaskan pejabat pemerintah ke Kepulauan Yaeyama, termasuk ke Pulau Taketomi. Kedatangan mereka untuk menerapkan pajak yang lebih besar atas padi-padian dan hasil tenun. Pejabat yang ditugaskan, di antaranya ada yang berpangkat dan . Jabatan "yunchu" setara dengan kepala desa, dan "mizashishu" adalah wakil kepala desa.

Tiga bait pertama menceritakan wakil kepala desa jatuh cinta kepada gadis sangat cantik bernama (1722-1799). Wakil kepala desa melamarnya untuk dijadikan istri kontrak, tetapi lamaran tersebut ditolak seperti diceritakan pada tiga bait pertama:

Setelah tahu dirinya kepala desa yang berkedudukan lebih tinggi juga menginginkan dirinya, Kuyama menolak lamaran wakil kepala desa. Dalam bahasa Yaeyama Kuno, "Mataharinu chindara kanushama yo" kemungkinan berarti "Sampai jumpa lagi, gadis yang sangat cantik". Menurut ahli etnologi Eijun Kishaba, kata tidak diketahui artinya, sementara berarti "kau yang cantik cantik". Oleh karena itu bermunculan berbagai penjelasan tentang arti kalimat ini, termasuk "hayashi-kotoba" ini berasal dari bahasa Indonesia. Kalimat "Mataharinu chindara kanushama yo" mirip kata-kata dalam bahasa Indonesia, seperti "mataharinu" (matahari), "chindara" (cinta), "kanushama yo" (kami semua).

Pada zaman Edo, birokrat Kerajaan Ryukyu dikirim bertugas di daerah selama tiga tahun. Selama bertugas, mereka dilarang membawa istri dan anak ke daerah. Sesuai tradisi, mereka memilih gadis desa tercantik di desa untuk dijadikan istri kontrak. Keluarga dari gadis yang diperistri akan dibebaskan dari pajak tanah tahunan dan diberi harta serta tanah. Sebagian besar penduduk desa yang menderita karena dikenakan pajak kepala yang berat, sangat ingin anak gadisnya dapat dijadikan istri kontrak.

Asadoya Kuyama (1722-1799) adalah tokoh sejarah yang benar-benar ada. Ketika usia 16 tahun, ia menikah dengan kepala desa. Setelah masa tugas sebagai kepala desa berakhir, suaminya menghadiahkan sebidang tanah seluas lebih dari 3.000 m di lokasi terbaik di desa.

Kumaya sangat rajin bekerja. Ia dikisahkan berlomba dengan adik laki-lakinya membangun tembok batu di halaman rumah keluarga Asadoya. Setelah ditinggalkan oleh suaminya, Kumaya terus menjanda hingga akhir hidupnya. Ia juga tidak memiliki anak. Sisa hidupnya dihabiskan sebagai wanita budiman yang suka menolong anak-anak miskin di pulau.

Lirik bait ke-4 dan ke-19 menceritakan perjuangan keras wakil kepala desa mencari gadis cantik setelah cintanya ditolak oleh Kumaya. Wakil kepala desa berusaha membalas sakit hatinya dengan memperistri gadis yang lebih cantik dari Kumaya. Ketika mencari gadis cantik di desa lain, wakil kepala desa bertemu dengan gadis luar biasa cantik bernama Ishikema (atau Isukema). Ia menjadi sangat gembira, dengan segera rumah orang tua Ishikema didatanginya untuk melamar. Lamaran wakil kepala desa ternyata diterima dan Ishikema berhasil diperistrinya.

Lagu ini juga merupakan lagu perlawanan rakyat petani terhadap pejabat penguasa. Bergantung kepada cara menyanyikannya, nyanyian ini dapat mengobati rasa lelah petani dari bekerja keras atau sebagai letupan kemarahan kepada pejabat pemerintah.

Isi bait ke-20 hingga bait terakhir menggambarkan hubungan seks. Terjemahan bebas isi bait ke-22 hingga bait terakhir (bait ke-23) adalah sebagai berikut: "Semoga hamil anak laki laki, semoga hamil anak perempuan. Kalau anak laki-laki lahir semoga jadi tokoh pemersatu pulau, semoga lahir anak perempuan yang menjadi istri yang baik ibu yang bijak".

Lagu ini berasal dari Pulau Taketomi, tetapi juga ada versi yang dinyanyikan orang Pulau Ishigaki. Pada lirik versi Pulau Ishigaki, alasan Kumaya menolak cinta wakil kepala desa, karena "Setelah kupikir-pikir, pastinya aku lebih suka laki-laki asli pulau ini."

Versi lagu yang paling banyak dinyanyikan sekarang ini adalah "Asadoya Yunta versi baru" atau yang juga sering hanya disebut "Asadoya Yunta". "Shin Asadoya Yunta" diciptakan oleh Chōhō Miyara (1883-1839) dengan lirik oleh Katsu Hoshi. Pada versi baru, lirik lagu tentang pejabat pemerintah lokal mencari istri kontrakan diperhalus sebagai cerita hubungan cinta sejati antara pria dan wanita. Pada tahun 1934, "Shin Asadoya Yunta" dengan lirik bahasa Jepang standar dimasukkan ke dalam album "Shin Minyō" oleh Columbia Records dengan maksud untuk menyerap "minyō" dari Prefektur Okinawa. Lirik "Shin Asadoya Yunta" sama sekali berbeda dengan versi aslinya, dan dimulai dengan:

Pemerintah Jepang telah memasukkan "Asadoya Yunta di Pulau Taketomi" ke dalam Daftar Peninggalan Penting Budaya Tak Benda. Di Pulau Taketomi, lagu "Asadota Yunta" dinyanyikan dengan iringan sanshin untuk wisatawan yang mengikuti tur keliling pulau dengan naik kereta kerbau.

Rumah kelahiran Kuyama berada di salah satu sudut permukiman tradisional Pulau Taketomi yang telah ditetapkan sebagai bangunan bersejarah oleh Pemerintah Jepang. Hingga kini, setahun sekali pada hari Minggu pertama Tahun Baru Imlek, keluarga Asadoya dari Pulau Taketomi dan Pulau Ishigaki berkumpul di rumah kelahiran Kumaya untuk merayakan Festival Besar Kuyama.



</doc>
<doc id="1071802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071802" title="KRI Beladau (643)">
KRI Beladau (643)

KRI Beladau-643 merupakan Kapal Cepat Rudal 40 meter ketiga buatan PT. Palindo Marine Shipyard di Batam. KRI Beladau-643 memiliki spesifikasi seperti kakaknya, yaitu KRI Clurit dan KRI Kujang. Kapal ini dirancang untuk mampu dipersenjatai rudal anti kapal C-705 buatan china. Rudal-rudal ini akan ditempatkan di bagian buritan dalam posisi melintang. Di bagian haluan juga akan dipasang meriam CIWS (closed in weapon system) kaliber 30mm. Sementara di bagian anjungan belakang akan dipasang 2 buah meriam 20mm.

Kapal jenis KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal. Hebatnya lagi, baja tersebut juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon. Sementara untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.

KRI Beladau telah melakukan Sea trial pada tanggal 11 januari 2013. KRI ini diluncurkan secara resmi oleh Menteri Pertahanan Indonesia, Purnomo Yusgiantoro pada 25 Januari 2013 di Batam

Nama KRI Beladau diambil dari nama belati khas di daerah Riau dan Mentawai. Senjata ini merupakan senjata tikam dan senjata sayat. Panjang pisau ini biasanya sekitar 24cm. Beladau ada yang bermata pisau tunggal dan bermata dua, bentuk pisau melengkung. Pisau dari gagang ke ujung semakin runcing dan melengkung ke suatu titik.

1 unit meriam 6 barel caliber 
2 unit meriam anjungan caliber 

2 set Rudal 

Sensor Weapon Control (Sewaco) dan Close in Weapon System (CIWS) 

 memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot daya gerak menggunakan 3 mesin penggerak dengan menerapkan System Propulsi Fixed Propeller 5 daun.





</doc>
<doc id="1071829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071829" title="Hartind Asrin">
Hartind Asrin

Mayjen TNI (Purn.) Hartind Asrin () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Strategi Pertahanan (Dirjen Strahan). Sebelumnya ia menjabat Kabadiklat Kemhan RI.

Ia menjabat Staf Ahli Menteri Pertahanan Bidang Keamanan sejak tahun 2012 yang kemudian diikuti dengan kenaikan pangkatnya menjadi Mayor Jenderal (Mayjen).

Sebelumnya Hartind menduduki posisi Kepala Pusat Komunikasi Publik (Puskomlik) Kementerian Pertahanan (Kemhan) sejak tahun 2011 dengan pangkat Brigadir Jenderal (Brigjen). Hartind juga pernah bertugas sebagai Atase Pertahanan RI di Malaysia.

Hartind Asrin lahir pada 23 Februari 1960 di Tanjung Balai Karimun, Kepulauan Riau. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Haidawati. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak yaitu Ryan Aulia Darma dan Nafil Viro Yudho.





</doc>
<doc id="1071833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071833" title="2 Tawarikh 20">
2 Tawarikh 20

2 Tawarikh 20 (atau II Tawarikh 20, disingkat 2Taw 20) adalah pasal kedua puluh Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Yosafat (raja ke-4) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Berhadapan dengan krisis terbesar di dalam hidupnya (), Yosafat menangani suatu situasi yang tampaknya pelik dengan cara yang patut dicontohi. Ia mulai mencari Tuhan dengan:


</doc>
<doc id="1071851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071851" title="2 Tawarikh 21">
2 Tawarikh 21

2 Tawarikh 21 (atau II Tawarikh 21, disingkat 2Taw 21) adalah pasal kedua puluh satu Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Yosafat (raja ke-4) dan Yoram (raja ke-5) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





</doc>
<doc id="1071869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071869" title="2 Tawarikh 22">
2 Tawarikh 22

2 Tawarikh 22 (atau II Tawarikh 22, disingkat 2Taw 22) adalah pasal kedua puluh dua Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan Yoram (raja ke-5), Ahazia (raja ke-6) dan Atalya (penguasa ke-7) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





</doc>
<doc id="1071870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071870" title="Komite Nasional Pemuda Indonesia">
Komite Nasional Pemuda Indonesia

Komite Nasional Pemuda Indonesia, atau lebih populer dengan singkatan KNPI, adalah organisasi kepemudaan yang awalanya merupakan gabungan dari kelompok Cipayung, binaan kader Golkar dan tentara melalui deklarasi yang dipimpin oleh David Napitupulu pada tanggal 23 Juli 1973.

Organisasi ini lahir melalui Deklarasi Pemuda Indonesia pada hari yang sama dengan maksud menumbuhkan, meningkatkan, dan mengembangkan kesadaran sebagai suatu bangsa yang merdeka dan berdaulat berdasarkan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945. Organisasi ini langsung mendapat restu dari pemerintahan orde baru dan pada tahun itu pula, mereka mengikuti unjuk rasa mahasiswa dalam penentangan masuknya modal asing. Tahun berikutnya, mereka juga turut serta dalam demonstrasi Malari. Anggota KNPI banyak yang akhirnya bergabung dengan Golkar

Meskipun dianggap sebagai bagian dari Orde Baru dan sempat diusulkan untuk dibubarkan, tetapi KNPI tetap bertahan hingga setelah jatuhnya Suharto pada tahun 1998. Setelahnya, Idrus Marham terpilih sebagai Ketua Umum. Ia mewacanakan rejuvenasi KNPI atau penyegaran kembali peran KNPI di tengah realitas politik nasional. Rejuvenasi ini akhirnya memaksa KNPI untuk independen dan kembali memposisikan pemuda sebagai mitra kritis pemerintah.


</doc>
<doc id="1071876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071876" title="Willy Aditya">
Willy Aditya

Willy Aditya, S.Fil., MDM () adalah seorang intelektual dan politisi muda Indonesia.

Ia termasuk salah seorang deklarator Organisasi Masyarakat (Ormas) Nasional Demokrat yang dideklarasikan pada tanggal 1 Februari 2010. Ormas itu dideklarasikan oleh 45 orang tokoh Indonesia dari berbagai kalangan, di antaranya Surya Paloh, Sri Sultan Hamengkubuwono X, Ahmad Syafii Maarif, Siswono Yudo Husodo, Anies Baswedan, Jeffrie Geovanie, Bachtiar Aly, Patrice Rio Capella, Didik J. Rachbini, Basuki Tjahaja Purnama, Ferry Mursyidan Baldan, Syamsul Mu'arif, Franky Sahilatua, Ilham Arief Sirajuddin, Meutya Hafid, Sayed Fuad Zakaria, Khofifah Indar Parawansa, Budiman Sudjatmiko serta beberapa orang tokoh lainnya. Willy Aditya kemudian menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Pengurus Pusat di organisasi masyarakat (ormas) Nasional Demokrat itu.

Setelah berdirinya Partai NasDem, dia dipercaya menjadi ketua umum pada salah satu organisasi sayap partai, yaitu Liga Mahasiswa NasDem (LMN). Dalam Pemilu 2014 ini, ia juga dipercaya untuk maju sebagai calon anggota legislatif (caleg) Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) dari Partai Nasdem untuk daerah pemilihan Jabar 7 dengan nomor urut 1.





</doc>
<doc id="1071894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071894" title="2 Raja-raja 8">
2 Raja-raja 8

2 Raja-raja 8 (atau II Raja-raja 8, disingkat 2Raj 8) adalah pasal kedelapan Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat nabi Elisa, serta pemerintahan Yoram (raja ke-5) dan Ahazia (raja ke-6) di Kerajaan Israel Selatan.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Allah mengirim bencana kelaparan kepada Israel sebagai hukuman atas kemurtadan mereka (lihat ). Kitab 2 Raja-raja tidak mengatakan kapan bencana itu terjadi, tetapi rupanya terjadi sebelum Gehazi dihukum () dan setelah kebangkitan anak janda Sunem (); mungkin inilah bencana kelaparan yang sama dengan yang disebutkan dalam .



Di dalam suatu penglihatan dari Roh penyataan, Elisa melihat bahwa Hazael akan menjadi raja Aram dan melakukan kejahatan yang dahsyat terhadap Israel (). Elisa menangis karena apa yang akan menimpa Israel sebagai akibat kemurtadan mereka. Sebagai abdi Allah yang sejati, ia merasakan kesedihan yang mendalam baik untuk Allah yang telah ditinggalkan oleh umat-Nya, maupun untuk umat itu yang kini harus menderita hukuman berat karena dosa-dosa mereka. Dengan cara yang sama Yesus menangisi Yerusalem () dan Paulus menangisi gereja (). Kata-kata Elisa tidak membenarkan kekejaman Hazael di kemudian hari, tetapi hanya menguraikan perbuatan-perbuatan buruk yang dilakukan orang bejat akhlak pada masa perang (bandingkan ; ).









</doc>
<doc id="1071897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071897" title="Daftar penulis bacaan anak">
Daftar penulis bacaan anak

Daftar ini memuat penulis bacaan anak dan karya terkenal mereka.






























</doc>
<doc id="1071899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071899" title="2 Raja-raja 9">
2 Raja-raja 9

2 Raja-raja 9 (atau II Raja-raja 9, disingkat 2Raj 9) adalah pasal kesembilan Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat nabi Elisa, serta pemerintahan Ahazia (raja ke-6) di Kerajaan Israel Selatan, Yoram (raja ke-10) dan Yehu (raja ke-11) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bertahun-tahun sebelumnya Elia sudah menubuatkan bahwa Ahab dan keturunannya akan dimusnahkan secara menyeluruh ().

Allah menyebabkan runtuhnya keluarga Ahab karena mereka tetap keras kepala dan tidak mau bertobat dari penyembahan berhala dan kemurtadannya sehingga merusak seluruh bangsa Israel (bandingkan ). Hukuman Allah yang adil atas rumah Ahab (), putranya Yoram (; lihat ) dan istri Ahab, Izebel () menunjukkan bahwa Allah pasti akan menghukum semua orang yang menuntun umat-Nya kepada ketidakbenaran. Alkitab dengan jelas mengajarkan bahwa Allah akan memberikan setiap orang upah sesuai dengan perbuatannya (; bandingkan ), dan bahwa akan ada "penderitaan dan kesesakan menimpa setiap orang yang berbuat jahat" ().

Kata "cara memacu" dan "cara" diterjemahkan dari kata Ibrani ""minhag"" (dua kali muncul) yang juga berarti "adat" atau "kebiasaan". Kata "Minhag" dalam bahasa Ibrani modern mempunyai arti lebih luas.

Ahab dan Izebel, orang tua raja Yoram, telah menipu Nabot dengan kejam supaya memperoleh kebunnya (). Kini jenazah putra mereka dilempar ke kebun itu. Dosa orang tua berbuah di dalam anak-anaknya bertahun-tahun setelah orang tua itu meninggal.




</doc>
<doc id="1071900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071900" title="Jan and Dean">
Jan and Dean

Jan and Dean adalah duo rock and roll Amerika Serikat yang populer dari akhir 1950-an melalui pertengahan 1960-an, terdiri anggota Jan Berry dan Dean Torrence. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Surf City", "Drag City", "The Little Old Lady from Pasadena", dan "Dead Man's Curve." Berkarier di dunia musik sejak tahun 1958 dan sampai kematian Jan Berry pada tanggal 26 Maret 2004, setelah menderita kejang pada usia 62.




</doc>
<doc id="1071911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071911" title="The Greatest Indonesian Love Songs">
The Greatest Indonesian Love Songs

The Greatest Indonesian Love Songs merupakan album musik kelima karya Rio Febrian. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Angin Malam".



</doc>
<doc id="1071913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071913" title="H.M.A. Tihami">
H.M.A. Tihami

Prof. Dr. HMA. Tihami, MA adalah Rektor IAIN Sultan Maulana Hasanuddin Banten Periode 2004-2010 () dari pasangan KH M Sulaiman dan Hj Zainab. Pernikahannya dengan Fauziah Syarbini Anasi dikaruniai anak: Helmy Faizi Bahrul Ulumi, Ivo Fauziastuti Tihamayati, Via Tuhamah Fauziastuti dan Ovi Fauzia Tihamayati.


1. Jenjang Kesarjanaan

2. Hasil Penelitian

3. Makalah


Tihami, Antropologi Fiqh (Gambaran tentang Isyarat dan Pendekatan, (Serang: STAIN Serang, 1999).


</doc>
<doc id="1071919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071919" title="Marissa Anita">
Marissa Anita

Marissa Anita () adalah seorang jurnalis, presenter berita, dan aktris Indonesia. Ia pernah berkarier di salah satu stasiun televisi swasta nasional, Metro TV. Awalnya, ia memandu program Metro Pagi. Kemudian, ia dengan koleganya yang lain memandu acara "8-11 Show" dari jam 8 pagi sampai jam 11 siang hampir setiap harinya. Ia kemudian pindah ke stasiun televisi swasta NET. pada Mei 2013 bersama Shahnaz Soehartono.

Marissa merupakan putri dari seorang ibu muslim berdarah Minang dan ayah yang berdarah Jawa dan Tionghoa ini melalui masa kecilnya dengan berpindah-pindah kota karena aktivitas orang tuanya. Dia merupakan anak tengah dan satu-satunya perempuan, sementara kakak dan adiknya adalah laki-laki. Pada tahun 2008, Marissa melangsungkan pernikahannya pada usia yang ke 25 tahun.

Marissa menempuh pendidikan tingginya di Universitas Atma Jaya, jurusan Pendidikan Bahasa Inggris, dan mendapatkan gelar S1 dari perguruan tersebut pada tahun 2005. Setelah tamat, ia sempat menjadi guru bahasa Inggris sebelum melanjutkan pendidikannya ke University of Sydney, New South Wales, Australia, jurusan Jurnalistik di mana ia meraih gelar Master of Media Practice (S2).

Kecintaannya pada bahasa memudahkannya dalam mempelajari bahasa-bahasa lain selain bahasa ibu. Marissa pernah belajar lima bahasa selain bahasa Indonesia, yaitu bahasa Inggris, Jepang, Prancis, Mandarin dan Italia. Marissa juga sempat belajar akting di "The Actors Studio", Sydney, New South Wales, dan tampil di produksi "Merrily We Roll Along" oleh Stephen Sondheim di "Seymore Theatre", Sydney, Australia.

Marissa berkiprah di Metro TV sejak tahun 2008 dengan terlebih dahulu menjadi reporter di lapangan yang dia jalani selama 3 tahun. Pada tahun 2011, dia mendapat kesempatan untuk meliput "Cannes Film Festival" di Paris, Prancis bersama para jurnalis lainnya dari seluruh dunia. Sejak bulan Mei 2013, Marissa pindah dari Metro TV dan menjadi pembawa acara Indonesia Morning Show serta acara berita lainnya di stasiun televisi swasta NET..

Marissa juga mencintai dunia teater, bahkan jauh sebelum ia menjadi seorang jurnalis ia telah menjadi pemain teater sejak 2005. Ia biasa tampil dalam drama yang berbahasa Inggris bersama dengan komunitas teater bahasa Inggris "The Jakarta Players" di Jakarta. Pada bulan Mei 2013, Marissa kembali ke panggung teater sebagai "Padusi" dalam pementasan tarian "Legendra Padusi", hasil karya maestro tari Tom Ibnur yang mengangkat kisah legenda perempuan (padusi) Minangkabau. Karya yang melibatkan beberapa nama besar, seperti Nia Dinata sebagai penulis naskah, Ine Febriyanti, Jajang C. Noer, Niniek L. Karim, dan Arswendy Nasution, serta 50 penari dan musisi yang disutradarai Rama Soeprapto itu kemudian dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta.

Pada 2013, Marissa terlibat dalam film Selamat Pagi, Malam (In the Absence of the Sun) besutan Lucky Kuswandi. Dia berperan sebagai Naomi, mahasiswa seni lulusan New York, Amerika Serikat yang kembali ke Jakarta dan kehilangan identitas aslinya di dunia sosialita. Marissa berperan sebagai mantan kekasih Anggia (Gia) yang diperankan Adinia Wirasti. Kemudian pada April 2014, Marissa Anita bergabung dalam sebuah produksi film "feature" yang diproduksi oleh Oreima Pictures dan disutradarai oleh Rako Prijanto, berjudul "3 Nafas Likas". Di film ini, Marissa bermain bersama Atiqah Hasiholan, Vino G. Bastian, Tutie Kirana, dan Mario Irwinsyah. Syuting dilaksanakan mulai 26 April 2014 dan berseting di Sumatra Utara, Jakarta dan Ottawa, Kanada.




</doc>
<doc id="1071930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071930" title="Jagson Airlines">
Jagson Airlines

Jagson Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Delhi, India. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan berjadwal dan sewaan dari India dan ke Bhutan serta Nepal.

Per Desember 2012 armada Jagson Airlines termasuk:



</doc>
<doc id="1071935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071935" title="Sergei Khripunkov">
Sergei Khripunkov

Sergei Vladimirovich Khripunkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1071950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071950" title="Solo (album Lilo)">
Solo (album Lilo)

Solo merupakan sebuah album musik perdana (dan sejauh ini satu-satunya) karya penyanyi Indonesia, Lilo yang juga gitaris KLa Project yang dirilis pada tahun 1996. Di album ini Lilo dibantu oleh Pay, Thomas, Andy Julias, dan lain-lain. Lagu yang diandalkan adalah "Sandra" dan "Untuk Teman"


</doc>
