<doc id="747449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747449" title="Malagan">
Malagan

Malagan (juga dibaca malangan atau malanggan) adalah upacara besar, kegiatan budaya tradisional yang rumit yang menjadi bagian dari provinsi New Ireland di Papua Nugini. Kata malagan juga merujuk pada ukiran kayu yang dipersiapkan untuk upacara dan juga merupakan keseluruhna dari budaya tradisional.

Upacara atau seremoni "Malagan" adalah kegiatan paling besar dan terkenal dalam budaya "malagan". Diadakan tanpa jadwal, dan umumnya kegiatan besar dan rumit, berlangsung beberapa hari dan memerlukan waktu berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun untuk persiapannya.

Upacara "malagan" selalu diadakan atas nama seseorang atau beberapa orang yang sudah meninggal beberapa tahun sebelumnya, kegiatan ini bukanlah ritus kematian. Banyak kegiatan berlangsung dalam keseluruhan upacara, termasuk pengumuman-pengumuman, pembayaran hutang, informasi kewajibat, penyelesaian masalah, dan banyak hal lainnya yang bisa dikaitkan.

Ukiran kayu "Malagan" yang terkenal di dunia, adalah ukiran kayu yang dibuat untuk dipakai pada upacara "malagan". Secara tradisional ukiran ini akan dibakar pada akhir upacara, pada masa kini sebagian besar dipertahankan, mengingat tradisi ukiran di masa kini sudah jarang. Empu kontemporer untuk bentuk "malagan" termasuk Ben Sisia dari Desa Libba (timur laut provinsi New Ireland) dan Edward Salle dari Desa Lava (Tatau, Tabar Islands, New Ireland). Banyak karya ukiran "malagan" kini berada di museum-museum di Eropa dan negara lainnya.

Budaya "Malagan" adalah istilah umum untuk budaya tradisional untuk daerah dimana upacara "malagan" dilakukan, meliputi sebagian besar dari provinsi New Ireland, Papua Nugini. Juga terdapat beberapa upacara dan kegiatan tertentu lainnya di daerah dengan sistem budaya yang kompleks ini.

Kata "malagan" berasal dari bahasa Nalik dari timur laut pulau New Ireland. Pengucapan alternatif termasuk "malangan" dan "malanggan"




</doc>
<doc id="747451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747451" title="Gereja Katolik dan hukuman mati">
Gereja Katolik dan hukuman mati

Ajaran-ajaran Yesus menitik-beratkan pada belas-kasih, rekonsiliasi dan penebusan dosa; tema yang berulang-ulang ini dalam pesan Injil digunakan oleh Gereja Katolik Roma untuk menentang hukuman mati. Para Bapa Gereja seperti Santo Klemens dari Roma dan Santo Yustinus Martir menegaskan bahwa mengambil nyawa manusia adalah bertentangan dengan Injil dan mendorong umat Kristiani untuk tidak ikut-serta melaksanakan hukuman mati. Santo Agustinus menilai hukuman mati seharusnya hanya sebagai sebuah jalan untuk mencegah kejahatan dan melindungi pihak-pihak yang tidak bersalah. Pada Abad Pertengahan, Santo Thomas Aquinas menegaskan kembali sikap ini.

Berikut ini adalah rangkuman dari Summa Contra Gentiles, Buku 3, Bab 146 , yang ditulis oleh St Thomas Aquinas sebelum Summa Theologica. Santo Thomas adalah seorang pendukung vokal dari hukuman mati. Ini adalah berdasarkan teori (yang ada di dalam Hukum Moral Alami), bahwa negara tidak hanya berhak, tapi juga merupakan tugasnya untuk melindungi warga negaranya dari para musuh negara, baik dari dalam maupun dari luar.

Bagi mereka yang telah diangkat secara tepat, tidak ada dosa di dalam pelaksanaan hukuman mati tersebut. Bagi mereka yang menolak untuk mematuhi hukum Tuhan, adalah benar bagi masyarakat untuk menghukum mereka dengan sanksi-sanksi sipil dan kriminal. Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan, dalam ruang lingkup hukum. Tindakan-tindakan yang perlu dilakukan untuk menjaga kesejahteraan masyarakat pada dasarnya bukanlah kejahatan. Kebaikan bersama di seluruh masyarakat adalah lebih penting dan lebih baik daripada kesejahteraan pribadi individu tertentu. ""Kehidupan seorang yang berbahaya menjadi suatu hambatan untuk tercapainya kesejahteraan bersama yang adalah dasar dari kerukunan masyarakat manusiawi. Oleh karena itu, beberapa orang tertentu harus disingkirkan lewat kematian dari masyarakat manusia."" Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang.

Santo Thomas Aquinas mendasari pemikirannya ini pada:

Ia percaya kalimat-kalimat ini membawahi teks dari Kitab Keluaran 20:13: "Jangan membunuh." Hal ini disebut lagi di dalam Injil Matius 5:21. Juga, bisa dihubungkan dengan kalimat di dalam Injil Matius 13:30: "Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu menuai." Waktu menuai diinterpretasikan sebagai rujukan untuk hari kiamat. Hal ini dijelaskan dalam Matius 13: 38-40.

Aquinas sadar bahwa kalimat-kalimat ini bisa juga diartikan bahwa seharusnya tidak boleh ada hukuman mati apabila terdapat kemungkinan apa pun bahwa pihak tidak bersalah menjadi terkena dampaknya. Larangan "Jangan membunuh" dibawahi oleh Kitab Keluaran 22:18: "Seorang ahli sihir perempuan janganlah engkau biarkan hidup." Argumen yang menyatakan bahwa pelaku kejahatan seharusnya diberikan kesempatan hidup supaya mereka bisa menebus dosanya ditolak dan dianggap sebagai argumen yang tidak tepat. Apabila mereka tidak bertobat di hadapan maut, adalah tidak masuk akal untuk menganggap mereka akan bertobat sama sekali. ""Berapa banyak orang yang kita perbolehkan untuk dibunuh ketika menunggu orang yang bersalah untuk bertobat?"", ia bertanya secara retoris. Menggunakan hukuman mati untuk balas dendam adalah pelanggaran atas hukum moral alami.

[Banyak pihak percaya bahwa interpretasi yang tepat dari perintah Allah tersebut adalah "Jangan melakukan kejahatan pembunuhan." Interpretasi ini mendukung kepercayaan Aquinas bahwa hukuman mati adalah sebuah tindakan yang bisa diterima sebagaimana yang dilakukan oleh pihak-pihak yang berwenang atas hal tersebut, seperti pemerintah, yang diangkat secara ilahi menurut kehendak Tuhan.]

Di bawah Paus Yohanes Paulus II, Gereja Katolik malah menganjurkan hukuman penjara daripada hukuman mati, walaupun hukuman mati tersebut masil diperbolehkan di beberapa kasus ekstrem.

Paul J. Surlis menulis bahwa ajaran Gereja atas hukuman mati sedang dalam peralihan. Katekismus Gereja Katolik menyatakan bahwa hukuman mati diperbolehkan dalam kasus-kasus yang sangat parah kejahatannya. Gereja mengajarkan bahwa hukuman mati diperbolehkan hanya apabila "identitas dan tanggung-jawab pihak yang bersalah telah dipastikan sepenuhnya" dan apabila hukuman mati tersebut adalah satu-satunya jalan untuk melindungi pihak-pihak lain dari kejahatan pihak yang bersalah ini.

Namun, apabila terdapat cara lain untuk melindungi masyarakat dari "penyerang yang tidak berperi-kemanusiaan", cara-cara ini lebih dipilih daripada hukuman mati karena cara-cara ini dianggap lebih menghormati harga diri seorang manusia dan selaras dengan tujuan kebaikan bersama.

Oleh karena masyarakat zaman sekarang memungkinkan adanya cara-cara yang efektif untuk mencegah kejahatan tanpa adanya eksekusi, Katekismus menyatakan bahwa "kasus dimana eksekusi pihak yang bersalah adalah suatu keharusan 'adalah sangat jarang, bahkan bisa dibilang tidak ada sama sekali.'

Perlu dicatat bahwa, dalam pembentukan negara Vatikan pada tahun 1929, hukuman mati tidak pernah dilakukan dalam negara tersebut, suatu hal yang sangat berbeda dengan praktik-praktik yang dilakukan di zaman Negara Gereja pada Abad Pertengahan. Hal ini sesuai dengan posisi gereja yang lebih condong ke paham "abolisionis" (penghapusan hukuman mati) saat ini. Terdapat sedikit kerancuan mengenai posisi resmi pembentukan negara Vatikan ini saat beberapa catatan menyatakan bahwa negara ini mengadopsi kode hukum Italia kuno yang tidak memiliki bentuk hukuman mati dan bukannya mengadopsi kode hukum yang diseukai oleh Benito Mussolini saat hukuman mati dimulai lagi oleh sang pemimpin Fasis tersebut. Saat ini hukuman mati secara resmi dihapuskan pada tahun 1969 oleh Paus Paulus VI. Peristiwa ini yang mengindikasikan posisi resmi Gereja dari tahun 1929 hingga tahun 1969 mirip dengan apa yang terjadi di Inggris mulai dari penghapusan hukuman mati untuk kasus pembunuhan pada tahun 1965 hingga "abolisi" sepenuhnya pada tahun 1998.

Dalam ensiklik-nya Evangelium Vitae yang diterbitkan tahun 1995, Paus Yohanes Paulus II menghapuskan status persyaratan untuk keamanan publik dari hukuman mati ini dan menyatakan bahwa, dalam masyarakat modern saat ini, hukuman mati sangat jarang dapat didukung keberadaanya.

Uskup Agung Jakarta Mgr. Ignatius Suharyo pada tanggal 28 April 2015 menuliskan surat kepada para pastor di Keuskupan Agung Jakarta yang menegaskan pernyataan Gereja Katolik untuk menolak hukuman mati selain dalam kasus-kasus keharusan yang mutlak, yaitu pada keadaan dimana tidak ada kemungkinan untuk melaksanakan hal lain demi membela masyarakat luas, dan supaya hukuman mati dihapuskan dari sistem hukum di Indonesia. Secara khusus Mgr. Suharyo menyatakan penolakannya atas pidana hukuman mati yang diterima oleh karena -menurutnya- tidak ada bukti untuk menuduh bahwa Mary Jane berbohong; dimana Mary Jane menyatakan tidak tahu menahu mengenai koper yang dibawanya yang berisi sejumlah besar narkoba. Sementara Peninjauan Kembali atas kasusnya telah ditolak dan ia akan segera dieksekusi bersama para terpidana Bali Nine.


</doc>
<doc id="747452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747452" title="Kartunet">
Kartunet

Kartunet merupakan sebuah situs web yang dikelola oleh Komunitas Kartunet Indonesia sebagai organisasi nirlaba yang didirikan oleh empat orang tunanetra pada tanggal 19 Januari 2006. Komunitas Kartunet Indonesia merupakan sebuah organisasi yang bersifat terbuka dan independen. Fokus gerakan Kartunet terletak pada pengembangan minat bakat para penyandang disabilitas dan kampanye wacana masyarakat inklusif melalui media dalam jaringan.

Kartunet sejatinya merupakan singkatan dari dua kata; “karya” dan “tunanetra”. Organisasi serta media yang dimanfaatkan dibuat dan dikelola oleh sekelompok tunanetra, namun isi yang terdapat pada media tersebut ditujukan kepada masyarakat umum. Kartunet merupakan salah satu wahana untuk mempublikasikan kreasi dari pengunjung situs Kartunet baik berupa karya sastra, penyajian berita, artikel mengenai teknologi, maupun informasi-informasi lain yang berkaitan dengan isu disabilitas.. Mimi institute, sebuah lembaga konsultasi, pelatihan dan publikasi menyebutkan situs ini sebagai, "From The Blinds to Everyone".

Kartunet didirikan pada tanggal 19 Januari 2006 oleh empat orang tunanetra; Irawan Mulyanto, Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M. Ikhwan Tariqo. Ide atas pendirian komunitas ini berawal dari Irawan Mulyanto setelah mengetahui bahwa saat itu blogging menjadi salah satu aktivitas yang mulai digemari oleh anak-anak muda penyandang tunanetra. Mereka kemudian membangun sebuah situs web komunitas dalam jaringan yang mempublikasikan karya-karya dari para tunanetra. Melalui situs web tersebut, diharapkan akan dapat membuka lapangan pekerjaan dan pendapatan bagi para tunanetra.

Ide tersebut disambut oleh Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M. Ikhwan Tariqo yang saat itu masih berstatus sebagai pelajar inklusi SMA Negeri 66 Jakarta, sehingga kemudian didirikan komunitas Kartunet yang merupakan singkatan dari "Karya Tunanetra" dengan harapan dapat menjadi organisasi independen yang mampu menginspirasi orang di sekitarnya untuk ikut berkarya dengan Irawan Mulyanto sebagai ketua Kartunet.

Pada tahun 2011, terjadi pergantian kepengurusan, Dimas Prasetyo Muharam terpilih sebagai ketua untuk periode 2011-2013.

Tujuan pembuatan situs ini adalah sebagai sarana publikasi khususnya mengenai isu-isu disabilitas demi mendukung terwujudnya masyarakat Indonesia yang inklusif. Selama ini disabilitas seringkali dipandang sebagai sebuah keanehan, keterbatasan atau kelemahan, sehingga para penyandang disabilitas dipandang sebagai individu-individu yang lemah, tidak berpotensi, dan tidak berdaya.

Pandangan tersebut tidak sejalan dengan wacana masyarakat inklusif yang memandang disabilitas sebagai sebuah keberagaman, di mana setiap penyandang disabilitas memiliki hak dan kewajiban yang setara dengan masyarakat umum. Melalui media publikasi berupa situs web, Kartunet Community Indonesia didirikan untuk membantu memberikan pandangan-pandangan baru, menambah wawasan dan menyajikan karya-karya para penyandang disabilitas agar masyarakat lebih mengenal dan memahami para penyandang disabilitas untuk kemudian dapat menerima mereka sebagai bagian dari keragaman masyarakat.

Komunitas Kartunet Indonesia mengembangkan karyanya dari pengelolaan situs ke arah yang lebih luas lagi, yaitu dengan pengembangan teknologi aksesibel dan pengembangan diri para penyandang disabilitas. Aktivitas Kartunet Community Indonesia mengarah pada pengembangan diri penyandang disabilitas sebagai subjek, pengembangan situs dan teknologi sebagai sarana, dan pengembangan wawasan masyarakat sebagai lingkungan sosial.

Beberapa program dan kegiatan yang diadakan oleh Komunitas Kartunet adalah:



</doc>
<doc id="747465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747465" title="Jaringan Kota Pusaka Indonesia">
Jaringan Kota Pusaka Indonesia

Jaringan Kota Pusaka Indonesia (disingkat JKPI) merupakan sebuah jaringan antarkota di Indonesia. Saat ini, Jaringan Kota Pusaka Indonesia beranggotakan 33 (tiga puluh tiga) kota di Indonesia. Jaringan ini didirikan dengan tujuan "menjaga kelestarian benda cagar budaya (BCB) peninggalan sejarah di Indonesia". Selain itu, menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata (Menbudpar) Jero Wacik, pada saat deklarasi, bahwa Jaringan Kota Pusaka Indonesia sangat penting dalam upaya sosialisasi peraturan perundang-undangan tentang perlindungan benda cagar budaya (BCB).

Jaringan ini muncul pertama kali atas prakarsa 4 (empat) kota di Indonesia, seperti diungkapkan oleh Koordinator Jaringan Kota Pusakan Indonesia, Ir. Joko Widodo, yang juga menjabat sebagai Wali kota Surakarta sejak 2005 lalu. Kemudian, jaringan ini dideklarasikan oleh 12 (dua belas) kota di Indonesia ang otomatis menjadi anggota jaringan pada hari Sabtu tanggal 25 Oktober 2008 di Kota Surakarta. Acara deklarasi dihadiri oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata (Menbudpar) Jero Wacik.




</doc>
<doc id="747467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747467" title="Jack Russell Terrier">
Jack Russell Terrier

Jack Russell Terrier (JRT) adalah ras anjing yang memiliki kemampuan eksplorasi dan berburu yang tinggi. Ras anjing ini merupakan hasil persilangan yang dilakukan oleh Parson John (Jack) Russel di Devonshire, Inggris. Ketika Russel bersekolah di Oxford, dia meluangkan banyak waktu untuk berburu rubah. Hal ini dilakukannnya dengan bantuan seekor terrier bernama Trump yang memiliki stamina prima, keberanian yang kuat, pintar, dan atletis. Diperkirakan, Trump merupakan nenek moyang dari ras Jack Russell Terrier.

Jack Russell Terrier banyak digemari pecinta anjing karena termasuk golongan anjing yang pintar, loyal, bersahabat dengan anak kecil, dan berenergi tinggi. Namun, anjing ini dikenal agresif terhadap anjing lain ataupun hewan kecil, seperti hamster dan kucing. Anjing ini memiliki tinggi sekitar 33–35 cm, dengan bulu berwarna dominan putih. Ciri khas berupa lingkarang dengan warna hitam, coklat, atau kuning biasanya sering menghiasi bagian kepala dan ekor dari JRT. Umumnya, ada dua macam tipe bulu pada JRT, yaitu halus (memiliki panjang 1-1.5 cm) dan kasar (kesat namun lebih padat), serta dapat pula terjadi campuran antara kedua macam bulu tersebut. Bagian ekor dari anjing ini cenderung tegak ke atas dan berukuran pendek (sekitar 5 inci).


</doc>
<doc id="747473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747473" title="Protein Kinase B">
Protein Kinase B

Kinase PB () adalah kinase protein dari golongan kinase AGC yang menyebabkan inaktivasi glikogen sintase kinase-3.

Akt diaktivasi melalui lintasan "receptor tyrosine kinase", seperti "platelet-derived growth factor receptor" (PDGF-R), insulin, "epidermal growth factor" (EGF), "basic fibroblast growth factor" (bFGF), and "insulin-like growth factor I" (IGF-I), dan merupakan substrat utama bagi PI3K. Senyawa fosfoinositida yang diproduksi oleh PI3K, yaitu fosfatidil inositol 3,4-bifosfat dan fosfatidil inositol 3,4,5-trisfosfat, akan mengikat pada domain "pleckstrin homology" (PH) dari Akt, hingga memungkinan translokasi Akt ke dalam sitoplasma untuk diaktivasi oleh PDK-1 dengan fosforilasi pada residu Thr-308 dan Ser-473. Akt juga teraktivasi oleh obat-obatan, toksin, radikal bebas seperti litium, asam valproat, "clostridium difficile toxin", "tert-butylhydroquinone", oksigen singlet, dan nitrogen monoksida. Pada sel saraf, miosit jantung, sel epitelial paru, aktivasi dapat diinduksi oleh simtoma seperti hipoksia, reoksigenasi, iskemia-reperfusi dan stres oksidatif.


</doc>
<doc id="747474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747474" title="Benjamin Sisko">
Benjamin Sisko

Benjamin Lafayette Sisko, merupakan seorang tokoh yang diperankan oleh Avery Brooks, adalah karakter utama dari serial televisi "". Sisko terkenal sebagai komandan Deep Space Nine. Ia juga turut berpartisipasi dalam Pertempuran Wolf 359 serta merupakan pemain kunci dalam Perang Dominion

Lahir pada tahun 2332 di New Orleans, Louisiana, Benjamin adalah anak dari Joseph Sisko, seorang "chef" dan pemilik dari restoran "Sisko's Creole Kitchen," biasa disebut "Sisko's". Ibu kandungnya adalah seorang manusia bernama Sarah. Namun, Sarah sebenarnya dirasuki oleh salah satu dari "Bajoran Prophets" (mahluk dari "Bajoran wormhole)", yang memanipulasi Sarah agar menikah dengan Joseph dan melahirkan Benjamin. Sarah dan Joseph hidup bahagia sebagai suami-istri hingga Sarah menghilang dua hari setelah ulang tahun Ben, saat makhluk hidup yang merasuki Sarah meninggalkan tubuh Sarah. Sarah meninggal dalam sebuah kecelakaan beberapa minggu sesudahnya. Joseph akhirnya bertemu dan menikah dengan wanita lain yang akhirnya membesarkan Benjamin seperti anaknya sendiri. Benjamin tidak mengetahui fakta mengenai hal tersebut hingga ia dewasa dan lama setelah ia bertemu dengan "Bajoran Prophets". Ben memiliki seorang saudara perempuan bernama Judith, dan setidaknya dua saudara laki-laki.

Sisko masuk ke Starfleet Academy pada tahun 2350. Selama "tahun sophomore"-nya, ia sedang ada dalam tugas lapangan di Starbase 137. Ia bertemu dengan seorang wanita bernama Jennifer di "Babylon", New York, tepatnya di "Gilgo Beach". Beberapa waktu setelah lulus dari "Starfleet Academy", keduanya menikah dan memiliki seorang anak bernama Jake.

Sebagai seorang petugas Starfleet yang sedang naik daun, Sisko memiliki seorang mentor bernama Curzon Dax, seorang Trill yang sudah "joined" dan melayani sebagai duta besar Federation untuk Klingon Empire, saat keduanya ditugaskan di USS "Livingston" pada awal karier Sisko. Hubungan simbiosis antara "joined Trill" menjadi aspek yang signifikan untuk hubungan Sisko dengan opsir sainsnya di stasiun DS9 yang bernama Jadzia Dax. Jadzia mewarisi "Dax symbiont" dari Curzon. Begitu pula konselor DS9, Ezri Dax, yang juga mewarisinya setelah kematian Jadzia.

Sisko bertugas di USS "Okinawa" dibawah "Captain" Leyton, yang melihat potensi kepemimpinan opsir tersebut; Leyton mempromosikan Sisko menjadi "Lieutenant Commander" dan menjadikan Sisko "executive officer". Dalam "assignment" inilah Sisko dan Leyton berperang dalam perang antara Federation dan Tzenkethi.

Sisko akhirnya dipindahkan ke USS "Saratoga" sebagai "first officer"-nya. Di awal tahun 2367, "Saratoga" adalah salah satu dari 40 kapal Starfleet yang berpatisipasi di "Battle of Wolf 359" melawan Borg. Sebagai usaha untuk mengetahui tentang pertahanan Starfleet, Borg mengassimilasi Kapten Jean-Luc Picard dari U.S.S. Enterprise, "registry" NCC-1701-D, dan membuat sebuah "drone" Borg yang dikenal dengan nama "Locutus". Dalam pertempuran tersebut, 39 dari kapal-kapal Starfleet di Wolf 359 hancur dan diperkirakan sekitar 11,000 nyawa hilang; termasuk istri Sisko, Jennifer.

Kemudian, Sisko mendapat sebuah posisi di "Utopia Planitia Fleet Yards" di Mars, mengurus pembuatan kapal-kapal baru, termasuk USS "Defiant", yang dibuat secara spesifik untuk menanggapi ancaman dari Borg.

Pada tahun 2369, Sisko ditugaskan ke sektor Bajor untuk memimpin stasiun Deep Space Nine dan untuk membantu perbaikan Bajor dari "Pendudukan orang Cardassia" yang baru saja usai, menggembalakan mereka ke kemungkinan mendapatkan keanggotaan "United Federation of Planets". Sisko dan anaknya, Jake tinggal di stasiun luar angkasa DS9. Mengenali bahwa stasiun luar angkasa itu bukanlah suatu "lingkungan ideal" untuk memelihara seorang anak, Sisko memikirkan untuk mengundurkan diri dari tugasnya di Starfleet. Kehadiran Jean-Luc Picard, yang memberikan "briefing" misi tersebut menambah rasa tidak nyaman Sisko. Sisko terus memiliki rasa benci kepada Picard terhadap perannya, meskipun terpaksa, dalam kematian istrinya.

Pada kunjungan pertama Sisko ke Bajor, seorang Kai Bajoran, , menyebut dia sebagai "duta dari para "Prophets"" dan memberi dia salah satu dari "Tears of the Prophets", Sebuah Orb yang bersinar dan misterius yang diceritakan berasal dari para "Prophets" Bajor. Dengan mempelajari "orb" tersebut dan fenomena luar angkasa yang terjadi di dekat Bajor, Jadzia Dax menemukan lokasi aktivitas yang tidak biasa di "Denorios Belt". Setelah menyelidikinya, Dax dan Sisko menemukan "lubang cacing" pertama yang stabil; ujung dari "lubang cacing" tersebut berakhir di Kuadran Gamma. Setelah menggunakan "lubang cacing" tersebut untuk yang kedua kali, Sisko dan Dax bertemu dengan alien-alien misterius yang hidup di dalam "lubang cacing" itu. Para orang Bajoran yang religius percaya bahwa "lubang cacing" dan alien-alien itu adalah "candi surgawi" mereka dan "Prophet". Alien-alien ini ada di luar waktu linear. Pertemuan Sisko yang pertama kali dengan alien-alien itu canggung dan sulit untuk kedua pihak; tapi pertemuan itu membantu Sisko untuk menyadari bahwa ia tidak pernah mengizinkan dirinya untuk pergi dari kepahitan dan kedukaan dari kehilangan istrinya, dan juga kemarahannya kepada Picard. Setelah keluar dari lubang cacing, Sisko mengambil kesempatan untuk maju dan memimpin DS9 dan mengadopsi sikap yang lebih tidak bermusuhan kepada Picard sebelum keberangkatannya.

Setelah DS9 dipindahkan ke pinggiran "lubang cacing" untuk mengklaimnya sebagai milik Bajor, stasiun itu menjadi tempat perkumpulan aktivitas sains, komersial dan politik yang baru.

Penemuan "lubang cacing" memperkuat gagasan Opaka dan orang-orang Bajor lain bahwa Sisko adalah "Emissary of the Prophets", sebuah gelar dan tanggung jawab yang pada awalnya tidak disukai Sisko. Namun, Sisko akhirnya menghangat dan akhirnya memeluk perannya yang telah ditakdirkan dalam kepercayaan orang Bajor.

Saat Sisko memimpin "Defiant" ke dalam lubang cacing untuk mencegat sebuah armada Dominion, para "Prophet" ikut campur. Sisko, pada titik ini, belum memenuhi takdirnya; untuk memastikan Sisko tetap hidup, para "Prophet" menghapus para pasukan Dominion dari keberadaan mereka.



</doc>
<doc id="747477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747477" title="Montmeyan">
Montmeyan

Montmeyan ("Mount-Meyan" dalam bahasa Provencal dengan standar Mistralian dan "Montmejan" dengan standar klasik) adalah sebuah komune, terletak di departmen Var, di region Provence-Alpes-Côte d’Azur.

Montmeyan adalah sebuah desa abad pertengahan yang diperkaya, dibangun pada ketinggian 504 m di puncak bukit berbatu di pertengahan dataran, dekat ngarai Verdon dan danau Sainte-Croix.

Menara-menara dari benteng tua masih menghadap sebuah desa yang menawan dengan jalan sempit, lorong berkubah, tangga-tangga dan lengkungan dukungan.

Dengan luas 3943 hektare, komune Montmeyan sekarang memiliki 532 penduduk permanen.

Para sinklin dari Montmeyan adalah keretakan berorientasi utara-selatan, yang diciptakan oleh gerakan Alpen pertama berasal dari zaman Oligosen, yang membentang lebih dari 12 km antara Quinson dan Fox-Amphoux. Itu diisi dengan tanah liat merah yang berasal dari awal Eosen, dibagi menjadi dua massa oleh kandungan kapur.

Dalam dataran sempit, dibatasi oleh celah kapur, ada singkapan batuan sedimen yang berasal dari Jurassic dan Cretaceous. Batuan ini mengandung fosil langka, telur dan tulang dinosaurus, ammonita, ikan dan kerang (Potamida).

Montmeyan mendapat sumber dayanya dari pertanian, peternakan dan pariwisata, merupakan bagian dari wilayah "Haut-Var Verdon" dan perkumpulan komune "Provence d'Argens Verdon".

Ada beberapa fasilitas penginapan tersedia di daerahnya : dua lapangan perkemahan di ujung desa, beberapa pondok liburan dan penginapan.

Dua pusat kuda terletak di Montmeyan. Tempat bahari di "Pantai Montmeyan" berfungsi sebagai dermaga untuk mengeksplorasi ngarai rendah Verdon dalam arah Esparron-de-Verdon : sewa kayak, kano atau perahu dengan motor listrik sudah menjadi aktivitas yang terkenal.

Montmeyan muncul dalam catatan dari abad ke-12 sebagai "Lokus dari Monte Mejano" lalu "Montis Mediani" (« gunung yang ada di tengah »).

Kata Gallia "Meillan", menjadi "Mediolanum" dalam Bahasa Latin, berarti « dataran terletak di tengah-tengah », sebuah tempat suci untuk orang-orang Gallia. Montmeyan mungkin merupakan Mediolanum Gallia, pusat keagamaan dan politik yang dulu mengumpulkan suku-suku (atau kota-kota tetangga) untuk mengatasi kepentingan bersama mereka, di benteng yang menghadap ke « pedesaan datar ».

Lambang Montmeyan adalah:
"Merah, kastil dengan tiga menara warna emas, di atas bukit warna perak yang menyandang salib ksatria templar merah."

Kehadiran manusia di Paleolitik Tengah dibuktikan di wilayah Montmeyan dengan goa penampungan Breuil di lembah Verdon. Beberapa jejak yang berasal dari Neolitik dan habitat Zaman Perunggu, dengan benteng prasejarah, ditemukan di wilayah tersebut.

Sebuah dolmen dari periode Chalcolithic ditemukan di dataran tinggi La Colle dan dua tumuli (Zaman Perunggu/Zaman Besi) ditemukan di Petite Roquette telah terdaftar dalam inventarisasi megalit dari Montmeyan. Selama Zaman Besi, suku Celtic-Liguria menginstal dua kamp yang dikelilingi oleh dinding batu tebal di Castelar. Pendudukan Romawi telah meninggalkan banyak jejak di Enguerne dan Grande Roquette.

Pada abad ke-12 dan abad ke-13, biara Saint-André de Villeneuve-lès-Avignon memiliki gereja paroki dan mengumpulkan penghasilannya.

Pada bulan Oktober 1164, Seigneur Hugues de Montmeyan memasuki Ordo Templar dan memberikan tanah Camp Long dan hak penggembalaan di seluruh wilayah Montmeyan. Dia memberikan semua hak dan warisan ke Commandry Ksatria Templar Saint-Maurin terletak di Régusse.

Pada bulan November 1170, Seigneur de Blachère memberikan semua tanah kepada gereja Templar Saint-Maurin, baik dibudidayakan dan tidak dibudidayakan, hak untuk padang rumput dan air dari tepi Verdon. Dia juga memberikan kebebasan untuk membangun pabrik tepung di lembah Beau Rivé dan tempat untuk menyiapkan roti mereka.

Pada tahun 1223, Commandry Saint-Maurin membeli kastil Montmeyan, dengan dukungan - mungkin keuangan - dari Commandry Ruou. Akta penjualan sangat menarik berkaitan dengan persyaratan akuisisi tersebut. Selama Perang Salib, Montmeyan memiliki peran penting dalam kehadiran prajurit-biarawan antara sungai Argens dan sungai Verdon.

Setelah penghilangan Ordo Templar pada tahun 1308, tanah Montmeyan menjadi bagian dari daerah kerajaan Provence pada tahun 1309, kemudian dimiliki Ordo Malta pada tahun 1319. Arnaud de Trian, Comte dari kerajaan Napoli dan keponakan Paus Yohanes XXII, membuat akuisisi tanah pada tahun 1322.

Pada tahun 1409, Marguerite de Trian, cucu dari Arnaud, menjadi istri George de Castellane dan dengan demikian membawa wilayah Montmeyan untuk keluarga Castellane yang menjaga daerah ini selama lebih dari tiga abad. Antara 1579 dan 1660, keluarga Castellane-Montmeyan menyediakan enam Ksatria ke Ordo Templar.

Pada abad ke-16, tujuh rekan-penguasa berbagi wilayah, dijadikan Marquisat pada tahun 1651 untuk Jean-Augustin de Foresta. Keluarga Grimaldi-Régusse adalah Seigneur setempat yang terakhir sebelum Revolusi Prancis.

Pada musim panas 1789, Seigneur dari Montmeyan berimigrasi ke Jerman dan propertinya hangus ke Republik. Pada 1790, properti terdaftar, hutan dinyatakan milik negara dan tanah pertanian dijual atau disewakan.

Dari periode ini, Montmeyan tergantung pada distrik Barjols dan merupakan bagian dari kanton Tavernes. Pada 1793, populasi adalah 661 jiwa.

Pada 1840, desa kecil La Roquette melekat pada Montmeyan dan memperoleh peningkatan teritorial dan demografi. Pada saatnya, populasi tercapai puncak historis dengan 768 penduduk.

Setelah kudeta 2 Desember 1851, Montmeyan merupakan bagian dari pemberontak komune dan seratus orang tiba di Aups pada tanggal 9 Desember 1851. 51 orang republikan dari Montmeyan ditangkap dan dihukum. Mereka dikompensasi oleh Republik di 1882. Sejak itu, jumlah penduduk menurun hingga mencapai tingkat terendah pada 1946 dengan 249 penduduk.

Dalam konteks akhir Perang Aljazair, sebuah dusun "de forestage" diciptakan pada akhir 1962 untuk menerima 30 mantan "Harkis " dan keluarga mereka ; kedatangan 141 orang tersebut menandai awal peningkatan demografi baru . Pada 2007, populasi Montmeyan adalah 532 jiwa.




</doc>
<doc id="747499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747499" title="Arul Efansyah">
Arul Efansyah

Arul Efansyah yang bernama asli Chairul Efansyah (lahir di Banjarmasin, 5 Agustus 1964; umur tahun) adalah penyanyi Rock asal Indonesia yang terkenal dengan nada suaranya yang tinggi dan melengking. Vokalis grup band PowerMetal selama puluhan tahun ini sempat dijuluki “Arul, The Seven Octave”.

Arul Efansyah sejak kecil bermukim di kawasan Pasar Lama, Banjarmasin, Ia mengenal musik saat masih SMP dan mulai serius di bidang tersebut dengan membentuk beberapa grup band selepas lulus SMEA. Kesuksesannya sebagai penyanyi musik rock dimulai saat ia bergabung dengan band Big Boys, yang mengikuti Festival Rock se-Indonesia V tahun 1989 mewakili Banjarmasin.

Even Festival Rock se-Indonesia V diadakan di Surabaya, digeber oleh promotor musik Rock, Log Zhelebour, di ajang itu, Arul Efansyah berhasil merebut predikat The Best Vocalist lewat lagu "Polusi Kehidupan". Selanjutnya, para finalis dari festival tersebut kemudian dibuatkan album kompilasi oleh Log Zhelebour melalui label miliknya, Loggis Record.

Setelah diedarkannya album kompilasi finalis Festival Rock se-Indonesia V oleh Log Zhelebour, lagu "Polusi Kehidupan" menjadi populer di masyarakat, dan turut mengangkat nama Arul Efansyah bersama Band nya, Big Boys dari Banjarmasin

Juara pertama Festival Rock se-Indonesia V saat itu adalah band Power Metal dari Surabaya. Vokalis Power Metal, Pungky Deaz hengkang saat Power Metal bersiap mengikuti tour 10 kota bersama Godbless (Tour Raksasa) pada tahun 1990, akhirnya, Power Metal memilih Arul Efansyah sebagai vokalis menggantikan Pungky Deaz.

Pada tahun 1991, Power Metal dengan vokalis barunya, Arul Efansyah, merilis debut album bertitel "Power One",
Album Power One mendapat sambutan menggembirakan dari masyarakat. Album ini melahirkan sejumlah hits, di antaranya Angkara, Satu Jiwa, Pengakuan, Bayangan Dirimu, Malapetaka dan Cita Yang Tersita.

Sampai saat ini, Arul Efansyah merupakan vokalis andalan Power Metal, telah 9 album yang dihasilkan bersama Power Metal sejak tahun 1991 sampai 2010.



</doc>
<doc id="747502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747502" title="Universitas Stikubank Semarang">
Universitas Stikubank Semarang

Universitas Stikubank Semarang, disingkat Unisbank, adalah "Entrepreneurial University" berbasis teknologi informasi dan komputer yang terletak di pusat kota Semarang.

Sejarah Unisbank bermula Pada tanggal 28 April 1968, YPPMI mendirikan Akademi Keuangan dan Perbankan(Akubank) dengan satu jurusan, yaitu Jurusan Keuangan dan Perbankan. Selanjutnya pada tanggal 29 November 1984, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 061/0/1984, membuka jurusan baru yaitu Jurusan Manajemen dengan Program Studi Diploma III Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan, dengan status terdaftar.Pada tanggal 15 Mei 1989, Akubank dikembangkan menjadi sekolah tinggi, yaitu Sekolah Tinggi Keuangan dan Perbankan, disingkat STIKUBANK, dengan menambah jenjang pendidikan Diploma IV.

Melihat kebutuhan masyarakat akan lulusan pendidikan tinggi, khususnya di bidang manajemen dan akuntansi yang terus meningkat, maka STIKUBANK dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) STIKUBANK berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud Nomor 407/DIKTI/Kep/1992 tanggal 26 Agustus 1992, dengan perubahan jurusan Manajemen Program Studi Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan menjadi Jurusan Manajemen Program Studi Diploma III Manajemen Keuangan, dengan status disamakan.

Untuk melanjutkan Jurusan Manajemen Program Studi D-III Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan, maka pada tahun 1993 YPPMI mendirikan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Stikubank, disingkat AMIK STIKUBANK. Jurusan yang diselenggarakan adalah Jurusan Manajemen Informatika jenjang Program Diploma III, dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 92/D/0/1993, tanggal 23 Juli 1993.

Untuk lebih meningkatkan keberadaannya dan mengantisipasi kebutuhan global, maka pada tahun 1994 AMIK STIKUBANK dikembangkan lagi menjadi sekolah tinggi, yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatikan dan Komputer Stikubank, disingkat STMIK STIKUBANK, dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 086/D/0/1994 tanggal 19 Agustus 1994. Jurusan yang diselenggarakan oleh STMIK STIKUBANK adalah :

Pada tanggal 4 Maret 1998, dengan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 76/DIKTI/Kep/1998, Program Studi D-III Manajemen Informatika mendapat Status Diakui.

Untuk menyediakan tenaga kerja yang diperlukan oleh pasar, maka STMIK STIKUBANK membuka Program Studi D-I dan D-II Manajemen Informatika, berdasarkan Surat Koordinator Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah Nomor 1727/A/ 0.06.2/AK.10/1998 tanggal 27 Juni 1998. Program Studi D-I dan D-II Manajemen Informatika mendapat Status Diakui, mengikuti status Program Studi D-III Manajemen Informatika.

Satu tahun kemudian, yaitu pada tanggal 24 Maret 1999, Program Studi D-III (termasuk D-I dan D-II) Manajemn Informatika, telah memperoleh Status Disamakan berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 71/DIKTI/Kep/1999.
Mengingat sumber daya dipandang cukup memadai, maka pada tanggal 15 Februari 1999, STMIK STIKUBANK menambah jurusan/program studi baru, yaitu Program Studi D-III Komputerisasi Akuntansi dengan status Terdaftar berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 26/DIKTI/Kep/1999. Selanjutnya dalam upaya memenuhi tenaga yang dibutuhkan oleh masyarakat, maka STMIK STIKUBANK membuka program studi baru, yaitu Program Studi D-III Teknik Komputer dengan status Terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 164/DIKTI/Kep/2000 tanggal 20 Mei 2000.

Dalam rangka mengimbangi kepercayaan masyarakat kepada STMIK STIKUBANK, maka telah dilakukan upaya proses akreditasi untuk dua Program Studi S-1, yaitu Manajemen Informatika/Sistem Informasi dan Teknik Informatika. Dengan kerja keras seluruh sivitas akademika dan dukungan semua pihak, maka Program Studi S-1 Manajemen Informatika dan Program Studi S-1 Teknik Informatika telah memperoleh akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN)-PT, dengan peringkat "A" untuk Program Studi S-1 Manajemen Informatika dan peringkat "B" untuk Program Studi S-1 Teknik Informatika. Akreditasi merupakan salah satu cara standardisasi program studi yang dilakukan BAN-PT Perguruan Tinggi.

Sampai dengan tahun akademik 2000/2001, STMIK STIKUBANK mengelola dan menyelenggarakan satu Program Studi D-I, 3 (tiga) Program Studi D-III dan 2 (dua) Program Studi S-1, yaitu :

Dalam perkembangan selanjutnya, antara lain guna mengantisipasi kebutuhan global akan lulusan perguruan tinggi di berbagai bidang ilmu, maka STMIK Stikubank berusaha menambah program studi baru multidisiplin ilmu. Selain STMIK Stikubank, YPPMI juga mengelola STIBA dan STIH Stikubank, oleh karena itu untuk melakukan efisiensi dan optimalisasi pengelolaan tiga sekolah tinggi di bawah satu yayasan sebagaimana tersebut di atas, maka STMIK, STIBA dan STIH Stikubank diupayakan untuk digabung menjadi sebuah Universitas yang dapat menyelenggarakan program studi multiidisiplin ilmu. Untuk maksud tersebut, maka YPPMI telah membentuk Panitia Pendirian Universitas (dengan nama UNIVERSITAS STIKUBANK) dengan susunan :

Mengacu kepada Keputusan Mendiknas Nomor 234/U/2000 ditetapkan bahwa Universitas terdiri atas sepuluh program studi atau lebih yang menyelenggarakan Program S-1 dan/atau Program Diploma dan mewakili tiga kelompok bidang ilmu pengetahuan alam dan dua kelompok bidang ilmu pengetahuan sosia l atau lebih, maka "Universitas Stikubank" mengajukan ijin penyelengaraan sebanyak 13 program studi (S-1 dan D-III) untuk memenuhi persyaratan tersebut.

Akhirnya atas berkat rahmat Tuhan Yang Maha Esa dan kerja keras dari seluruh pengurus yayasan dan panitia pendirian yang tanpa kenal lelah serta bantuan dari berbagai pihak, maka keinginan untuk pendirian Universitas Stikubank (gabungan dari STMIK, STIBA dan STIH Stikubank) Semarang, telah mendapatkan persetujuan dari Menteri Pendidikan Nasional dengan Surat Keputusan Ijin Penyelenggaran Program Studi dan Pendirian Universitas Stikubank Nomor 53/D/O/2001 tanggal 5 Juli 2001 dan penandatanganan Surat Pernyataan antara Ketua Yayasan (YPPMI) dan Rektor Universitas Stikubank pada tanggal 13 Juli 2001 di Jakarta. Oleh karena itu sejak tanggal 5 Juli 2001, secara resmi STMIK, STIBA dan STIH Stikubank telah berubah bentuk dan bergabung menjadi UNIVERSITAS STIKUBANK Semarang, dengan mengelola lima Fakultas dan 13 Program Studi, yaitu :

Ada hal penting yang perlu kita pahami bersama, bahwa nama STIKUBANK bukan sebuah singkatan Sekolah Tinggi Keuangan dan Perbankan, tetapi telah menjadi sebuah nama akronim "Sasana Taruna Informatika dan Komputer untuk Pembangunan dan Kesejahteraan" disingkat "STIKUBANK", sehingga universitas yang didirikan oleh YPPMI dinamakan UNIVERSITAS STIKUBANK disingkat dengan "UNISBANK".

Dalam perjalanan selanjutnya, pada tanggal 14 Maret 2003 Akademi Pariwisata STIKUBANK bergabung dalam Universitas Stikubank dan pada tahun 2007 dilanjutkan dengan STIE STIKUBANK dengan SK Mendiknas No. 106/D/O/2007 tanggal 22 Agustus 2007.
Dengan bergabungnya AKPARTA STIKUBANK dan STIE STIKUBANK, saat ini universitas STIKUBANK memiliki 5 Fakultas dengan 14 Program Studi Pilihan dan Program Diploma Kepariwisataan dengan 2 pilihan Program Studi.
Berdasarkan sejarah berdirinya AKUBANK hingga terbentuknya Universitas STIKUBANK (UNISBANK) hingga saat sekarang ini , maka disepakati bahwa setiap tanggal 28 April merupakan hari Lahirnya UNISBANK Semarang.


BEM FTI STIKUBANK - BADAN EKSEKUTIF MAHASISWA FAKULTAS TEKNOLOGI INFORMASI (BEM FTI) UNIVERSITAS STIKUBANK Semarang adalah organisasi yang menjadi sarana untuk menyapaikan gagasan tentang ilmu teknologi dan untuk belajar menjadi seorang pemimpin dan menjadi seorang anggota yang bertanggung jawab dengan tugas-tugas yang diberikan kepada ketua BEM FTI. Adapun dalam organisasi ini, ketua BEM membuat beberapa program kerja yang harus dikerjakan oleh seluruh anggota BEM. Sistem yang digunakan untuk melakukan program kerja adalah:

Program kerja BEM FTI adalah

Program yang pertama adalah PELATIHAN PENGURUS program ini menjadi yang pertama karena sebuah anggota yang baru akan dibina diberi Sebuah pembekalan kepada teman-teman pengurus lembaga kemahasiswaan agar lebih mengenal organisasi, kemudian tahu cara untuk menyikapi sebuah permasalahan dan dapat memecahkannya. Meningkatkan rasa saling percaya dan rasa kekeluargaan antar anggota .dan pelatihan pengurus diikuti oleh semua anggota BEM FTI, anggota HMPS TI, anggota HMPS MI, anggota HMPS SI.</br>
Dengan program kerja bakti masyarakat, semua anggoota diharapkan untuk berbaur langsung dengan masyarat, bertujuan untuk mengenalkan sebuah kemajuan teknologi, mengajarkan kepada masyarakat bagaimana untuk mengunakan teknologi, dengan teknologi dapat member kemudahan bagi masyarakat tersebut.
Pada bakti masyarakat 2012 bertempat di Demak, Yaitu Mengajarkan dampak baik buruknya internet kepada sekolahan yang masih kurang mengerti tentang itu , sekolah itu antara lain MADRASAH ALIAH dan MTs</br>
BEM FTI ingin membuat forum IT unisversitas sekota semarang, yaitu membuat hubungan kerjasama dengan BEM FTI se-semarang, dan yag diharapkan dapat bertukan pengalaman, pikiran, dan bias saling membantu antara fakultas .</br>
Dengan adanya lomba <IT> ini dapat diketahui tingkat perkembangan teknologi disemarang. BEM merencanakan lomba yang ingin diselenggarakan adalah DESAIN GRAFIS dan PEMPROGRAMAN. Dengan terselenggaranya acara ini, akan memotivasi para mahasiswa menjadi generasi-generasi yang handal di bidang Teknologi Informasi.</br>
Tujuan acara ini adalah memberikan kesempatan kepada mahasiswa FTI untuk mengutarakan berbagai keluhan mengenai hal-hal yang berkaitan dengan fasilitas, pelayanan, dan lain sebagainya yang ada dalam lingkungan kampus Universitas Stikubank Semarang. Dengan adanya audiensi ini diharapkan dapat memberikan masukan yang positif dan dapat meningkatkan kinerja UNIVERSITAS STIKUBANK (UNISBANK) SEMARANG. Sehingga dapat tercipta keselarasan antara mahasiswa dengan lembaga, khususnya Fakultas Teknologi Informasi.</br>
Kegiatan ini bertujuan agar mahasiswa atao masyarakat, agar mengetahui teknologi terbaru dan yang gencar-gencarnya IT dimasyarakat. lingkup dari seminar nasional ini khususnya adalah mahasiswa UNIVERSITAS STIKUBANK (UNISBANK) SEMARANG dan untuk umum.</br>

Kunjungan Kerja adalah kegiatan yang bertujuan untuk lebih meningkatkan pengetahuan mahasiswa sebelum memasuki dunia kerja yang sebenarnya. Kegiatan ini berupa kunjungan ke suatu tempat industry. Terutama industry yang berhubungan dengan Teknologi informasi.</br>

BEM FTI membawahi beberapa organisasi



</doc>
<doc id="747506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747506" title="Amanda Wyss">
Amanda Wyss

Amanda Wyss () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Fast Times at Ridgemont High (1982). Sampai saat ini dia masih aktif di dunia perfilman.



</doc>
<doc id="747507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747507" title="Amanda Crew">
Amanda Crew

Amanda Catherine Crew () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Charlie St. Cloud (2010).




</doc>
<doc id="747510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747510" title="A Touch of Class (Film)">
A Touch of Class (Film)

A Touch of Class merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Melvin Frank, film ini dirilis pada 1 Oktober 1973. Film yang diadaptasi dari cerita berjudul She Loves Me, She Told Me So Last Night karya Marvin Frank ini dibintangi antara lain George Segal, Glenda Jackson, Paul Sorvino, dan masih banyak lagi.

Steven “Steve” Blackburn, pria yang memiliki kehidupan pernikahan bahagia bertemu dengan Vicki Allessio, janda yang memiliki banyak petualangan seks. Interaksi mereka dan saling memahami perbedaan antara mereka membuat keduanya harus mengakui fakta bahwa mereka saling jatuh cinta. Hal ini membuat Steve semakin bingung ketika dia juga menyadari dia tidak bisa meninggalkan istri dan anak-anaknya.






</doc>
<doc id="747515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747515" title="Avanti! (Film)">
Avanti! (Film)

Avanti! merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 17 Desember 1972. Film ini dibintangi antara lain ialah Jack Lemmon, Juliet Mills, Clive Revill, dan masih banyak lagi.

Wender Armbruster seorang industrialis dari Baltimore dan Pamela Piggott gadis penjaga toko dari London harus melintasi jalan panjang menuju ke Ischia untuk mengambil kerangka orang tua mereka ( ayah dari Pamela Piggott dan ibu dari Wender Armbruster) yang tewas dalam kecelakaan mobil sepuluh tahun yang lalu. Pribadi Wendell yang kaku bertolak belakang dengan Pamela yang sangat bebas dalam mengungkapkan banyak hal. Setelah melalui banyak hal yang mengungkap hubungan gelap orang tua mereka dimasa lampau serta menghadapi pemerasan dari masyarakat setempat, akhirnya mereka berdua tidak bisa menghindari untuk mengulangi apa yang orang tua mereka lakukan dahulu.






</doc>
<doc id="747518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747518" title="Harry and Tonto">
Harry and Tonto

Harry And Tonto merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Paul Mazursky, film ini dirilis pada 15 Januari 1975. Film ini dibintangi antara lain ialah Art Cartney, Rene Enriquez, Herbert Berghof, dan masih banyak lagi.

Harry seorang pensiunan guru yang berusia 70 tahun tinggal kota New York. Suatu ketika rumah tempat tinggalnya dirubuhkan untuk pembangunan tempat parkir kota, dia bersama kucing kesyangannya, Tonto, memulai perjalanan panjang menjelajahi Amerika Serikat untuk mengunjungi anak-anaknya yang sudah lama terpisah dengannya, mengunjungi tempat yang belum pernah didatanginya, menemukan teman-teman baru, serta menyampaikan permintaan maaf dan salam perpisahan pada teman-teman lamanya.






</doc>
<doc id="747519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747519" title="Then Nyuk Lin">
Then Nyuk Lin

Then Nyuk Lin () atau lebih dikenal dengan panggilan Mr Then adalah seorang koki dan Guru keterampilan Tata boga.

Hobi memasaknya tumbuh sejak SMP.
Ia lulusan dari Universitas Negeri Malang, Malang, Indonesia dengan bidang keahlian "Usaha Jasa Restoran".
Ia juga mengajar di SLB Negeri Klungkung, Klungkung.



</doc>
<doc id="747524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747524" title="Abdul Kahar (pemain tenis)">
Abdul Kahar (pemain tenis)

Abdul Kahar () merupakan seorang mantan pemain tenis berkebangsaan Indonesia. Prestasinya yang ia peroleh antara lain juara emas beregu putra SEA Games 1987, medali emas tunggal putra dan ganda putra PON 1989 dan emas ganda campuran PON 1993.

Dia memiliki tinggi badan 178 cm dan berat 64 kg.



</doc>
<doc id="747525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747525" title="Umar Syarief">
Umar Syarief

Umar Syarief (lahir 15 April 1977) merupakan seorang pemain karate berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Sidoarjo. Prestasinya ialah Medali Emas di SEA Games 1997, medali emas SEA Games 1999, medali emas PON XV 2000, medali emas SEA Games 2001, medali emas SEA Games 2003, medali emas PON XVI 2004, medali emas SEA Games 2005, medali emas PON XVII 2008, medali emas SEA Games 2009 dan medali perak Asian Games 2010.

Pekerjaannya selain atlet karate adalah pemilik dojo di St. Gallen, Swiss.



</doc>
<doc id="747526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747526" title="I Wanna Go">
I Wanna Go

I Wanna Go adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Britney Spears. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga pada 30 Desember 2011 dari ketujuh studio album "Femme Fatale".



</doc>
<doc id="747532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747532" title="Pound Sudan Selatan">
Pound Sudan Selatan

Pound Sudan Selatan adalah mata uang resmi Republik Sudan Selatan. Hal itu disetujui oleh Majelis Legislatif Sudan Selatan sebelum memisahkan diri pada tanggal 9 Juli 2011 dari Sudan . Mata uang ini akan diperkenalkan pada tanggal 19 Juli 2011 ,dan menggantikan Pound Sudan.

Uang Kertas menampilkan gambar John Garang, pemimpin gerakan kemerdekaan Sudan Selatan.

Enam denominasi yang berbeda (1, 5, 10, 25, 50 dan 100 pound) dalam bentuk uang kertas telah dikonfirmasi, dan denominasi yang lebih rendah akan diterbitkan dalam bentuk koin. Nama subunit untuk mata uang adalah belum dapat dikonfirmasi.


</doc>
<doc id="747533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747533" title="SMK Negeri 1 Sungailiat">
SMK Negeri 1 Sungailiat

SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) Negeri 1 Sungailiat Sungailiat adalah salah satu sekolah menengah kejuruan negeri di Kabupaten Bangka, Provinsi Bangka Belitung, SMK Negeri 1 Sungailiat berada di Jalan Singayudha 1 Sungailiat. Berdiri pada Tanggal 1 Juli 1984 di atas lahan seluas 2,085 Ha. Dengan tenaga pendidik sebanyak 70 guru yang mengajar 1000+ siswa.
Angkatan siswa terbaik yaitu pada tahun kelulusan 2013 jurusan pemasaran.

Selama berdiri 31 tahun, SMK negeri 1 Sungailiat telah dipimpin oleh delapan Kepala sekolah, berikut Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMK negeri 1 Sungailiat


Saat ini SMK negeri 1 Sungailiat memiliki 4 jurusan, yaitu:
Ada beberapa alumni dari SMK negeri 1 Sungailiat yang cukup dikenal, salah satunya adalah Rora Ayu Suzen, yang berhasil menjadi juara 2 di Chensing Indosiar tahun 2007 lalu.


</doc>
<doc id="747534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747534" title="Llewellyn Jewitt">
Llewellyn Jewitt

Llewellyn Frederick William Jewitt () adalah ilustrator, pemahat, ilmuwan alam dan pengarang dari "The Ceramic Art of Great Britain" (1878). Karyanya luar biasa dan meliputi banyak hal.

Llewellyn dilahirkan di Kimberworth, Rotherham, anak ke tujuhbelas dan bungsu dari seorang seniman, pengarang dan guru sekolah Arthur Jewitt dan istrinya Martha. Pendidikannya paling banyak dari ayahnya yang menjadi guru di Sekolah Kimberworth Endowed, yang berdiri di Duffield, Derbyshire.

Pada Hari Natal 1838 ia menikah dengan Elizabeth Sage, putri dari Isaac Sage dari Derby, kemudian langsung ke London pada hari yang sama agar tidak meninggalkan pekerjaannya.

Dari tahun 1839 sampai 1845 ia bekerja pada pemahat Frederick William Fairholt, untuk membuat ilustrasi karya-karya Charles Knight, dan memberikan kontribusi pada Pictorial Times, The Saturday Magazine, Illustrated London News dan Punch. Ia bekerja di Buckingham Palace tahun 1845, membuat sketsa ruang-ruang istana untuk persiapan karya buku "London Interiors".

Antara tahun 1849 sampai 1853 ia adalah pustakawan di Perpustakaan Umum Plymouth kemudian ia kembali ke Derbyshire untuk menjadi editor "Derby Telegraph". Tahun 1857, Llewellyn Jewitt menjadi sekretaris Museum Kaunti dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam dan dibuka untuk umum setiap Sabtu pagi. Tahun 1858 Derby Philosophical Society bergabung dengan Yayasan Museum dan mereka pidah ke sebuah rumah di Wardwick, Derby. Jewitt membuat jurnal bagi kolektor barang kuno "The Reliquary", ia menjadi editor hingga wafat tahun 1886. Ia meninggal di The Hollies, Duffield tahun 1886.

Jewitt menjadi anggota British Archaeological Association dan membantu pendirian Derbyshire Archaeological Society pada tahun 1878. Ia menjadi anggota Society of Antiquaries, menulis banyak artikel tentang barang-barang kuno Inggris dan topografi, menyunting buku panduan wisatawan "Black's Guide to Derbyshire" (1872).




</doc>
<doc id="747538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747538" title="Luis Jara">
Luis Jara

Luis Alberto Jara Cantillana () adalah seorang penyanyi, pembawa acara TV dan aktor Chili.




</doc>
<doc id="747610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747610" title="Fresnières">
Fresnières

Fresnières adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="747611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747611" title="Fresnoy-en-Thelle">
Fresnoy-en-Thelle

Fresnoy-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="747612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747612" title="American Idol Musim Kesepuluh">
American Idol Musim Kesepuluh

American Idol musim kesepuluh tayang perdana pada tanggal 19 Januari 2011 dan selesai pada tanggal 25 Mei 2011 di Fox. Acara ini mengalami sejumlah perubahan dari musim sembilan, yang meliputi pengurangan panel juri ke jumlah aslinya yang hanya tiga juri (dua di antaranya baru), kembalinya seorang produser eksekutif, direktur musik baru serta beberapa perubahan format. Untuk pertama kalinya, Idol ditayangkan pada hari Rabu dan Kamis dibandingkan dengan jadwal sebelumnya pada hari Selasa dan Rabu.



</doc>
<doc id="747614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747614" title="Copa América 2011">
Copa América 2011

Campeonato Sudamericano Copa América 2011, lebih dikenal sebagai Copa América 2011 atau Copa América Argentina 2011, adalah edisi ke-43 Copa América, turnamen internasional utama sepak bola untuk tim nasional di Amerika Selatan. Kompetisi ini diselenggarakan oleh CONMEBOL, badan pengedali sepak bola Amerika Selatan, dan sedang diadakan di Argentina dari 1 Juli-24 Juli, 2011. The draw for the tournament was held in La Plata on November 11, 2010. Menarik untuk turnamen diadakan di La Plata pada 11 November 2010. Juara bertahan adalah Brasil. Tim CONMEBOL yang menyelesaikan di tempat tertinggi (selain Brasil) akan mendapatkan hak untuk bersaing untuk Piala Konfederasi FIFA 2013 diselenggarakan oleh Brasil.

Total delapan kota akan menjadi tuan rumah turnamen. Pembukaan pertandingan akan diselenggarakan di Estadio Ciudad de La Plata, dan final akan diselenggarakan di Stadion Monumental Antonio Vespucio Electronics.

Pengundian berlangsung pada November 11, 2010 pada 17: 00 () dalam Teatro Argentino de La Plata di La Plata, dan disiarkan di Argentina oleh Canal Siete. Pada 18 Oktober 2010, Komite Eksekutif CONMEBOL memutuskan untuk menempatkan tim dalam pot untuk menggambar.

Setiap asosiasi disajikan daftar dua puluh tiga pemain untuk bersaing di turnamen lima hari sebelum pertandingan pertama mereka. Pada 14 Juni 2011, CONMEBOL memungkinkan untuk prasasti dari dua puluh tiga pemain untuk turnamen, salah satu pemain dari sebelumnya mengizinkan dua puluh dua. Dari mereka dua puluh tiga pemain, tiga harus kiper.

Daftar dua puluh empat wasit dan dua wasit tambahan yang dipilih untuk turnamen diumumkan pada tanggal 6 Juni 2011 oleh Komisi Wasit CONMEBOL itu. Dua wasit dipilih dari setiap asosiasi yang berpartisipasi:

Extra assistants: Diego Bonfa, Hernán Maidana

<noinclude>









Sponsor Platinum Global:
Global Gold Sponsor:
Sponsor Perak Global:
Penyalur Resmi:
Penyedia Sukarela:
Penyalur Lokal:
Penyedia Web:

Diumumkan bahwa YouTube akan streaming turnamen untuk lebih dari 50 negara di seluruh dunia.

"Creo en América" oleh penyanyi Argentina Diego Torres adalah lagu tema resmi untuk turnamen. Torres membawakan lagu pada upacara pembukaan. Lagu tema sekunder turnamen adalah "Ready 2 Go" oleh Martin Solveig.



</doc>
<doc id="747624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747624" title="Ekmeleddin İhsanoğlu">
Ekmeleddin İhsanoğlu

Prof. Ekmeleddin Mehmet İhsanoğlu, M.Sc., Ph.D. (); ) adalah akademisi, politisi, dan diplomat Turki yang menjabat Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam kesembilan sejak 2004 hingga 2014. Dia juga seorang penulis dan penyunting pada jurnal akademik dan pengacara pada dialog lintas budaya.

İhsanoğlu belajar sains di Universitas Ain Syams, di mana ia memperoleh gelar B.Sc. pada tahun 1966. Dia tetap di Kairo dan mendapat gelar M.Sc. pada 1970 dari Universitas Al-Azhar. İhsanoğlu menerima gelar Ph.D. dari Fakultas Sains di Universitas Ankara pada 1974. Karya akademik İhsanoğlu lebih difokuskan pada sejarah kegiatan ilmiah dan lembaga pembelajaran dalam Islam, pertukaran budaya antara Islam dan Barat, hubungan antara sains dan agama, dan pengembangan ilmu pengetahuan di lingkungan sosial-budaya.

İhsanoğlu sudah menikah dan memiliki 3 anak.

İhsanoğlu dilahirkan dengan nama Ekmellettin Muhammet İhsan dari Profesor Madrasah (Turki) İhsan Efendi yang berasal dari Yozgat dan Seniye Hanım. Seniye Hanım adalah anak perempuan dari orang tua Turki Rodos. İhsanoğlu lahir di Kairo, Mesir




</doc>
<doc id="747630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747630" title="Wakate, Seram Bagian Timur">
Wakate, Seram Bagian Timur

Wakate adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747631" title="Tutuk Tolu, Seram Bagian Timur">
Tutuk Tolu, Seram Bagian Timur

Tutuk Tolu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747633" title="Aru Selatan Timur, Kepulauan Aru">
Aru Selatan Timur, Kepulauan Aru

Aru Selatan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.
Yang berbatasan langsung dengan Australia


</doc>
<doc id="747634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747634" title="Aru Tengah Timur, Kepulauan Aru">
Aru Tengah Timur, Kepulauan Aru

Aru Tengah Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.

KEADAAN GEOGRAFI DAN IKLIM


</doc>
<doc id="747635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747635" title="Aru Tengah Selatan, Kepulauan Aru">
Aru Tengah Selatan, Kepulauan Aru

Aru Tengah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747636" title="Aru Utara, Kepulauan Aru">
Aru Utara, Kepulauan Aru

Aru Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747639" title="Fresnoy-la-Rivière">
Fresnoy-la-Rivière

Fresnoy-la-Rivière adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="747642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747642" title="Tayando Tam, Tual">
Tayando Tam, Tual

Tayando Tam adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa-desa di Tayando Tam antara lain :



</doc>
<doc id="747643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747643" title="Back to Libur">
Back to Libur

Back to Libur adalah buku seri Olga yang kedua karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 1991.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.




</doc>
<doc id="747645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747645" title="Cover Boy (buku)">
Cover Boy (buku)

Cover Boy adalah buku seri Olga yang ketiga karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1991.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.




</doc>
<doc id="747651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747651" title="Radio Jojing">
Radio Jojing

Radio Jojing adalah buku seri Olga yang ke 13 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan April 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buku ini, dikisahkan Papi Olga meninggal karena serangan jantung disaat mengajar.
Somad menjadi kaya raya setelah diberi warisan oleh pamannya yang tidak memiliki anak dan ia membeli stasiun radio.




</doc>
<doc id="747665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747665" title="Olga dan TV Swasta">
Olga dan TV Swasta

Olga & TV Swasta adalah buku seri Olga yang ke 7 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan September 1994.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Ramli Badrudin.
Dikisahkan Radio Ga Ga mulai retak pasca kepergian beberapa penyiar senior yang memilih TV Swasta. Dan hal ini menimpa Olga juga. Ia ditawarkan sebagai pengisi acara di TV Swasta yang akan diluncurkan. Namun hingga akhirnya Olga bekerja disana, stasiun tersebut belum terlaksana tayang.




</doc>
<doc id="747668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747668" title="Back Street (buku)">
Back Street (buku)

Back Street adalah buku seri Olga yang kelima karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1992.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buki ini, dikisahkan Olga yang harus menjalani hubungan "back street" dengan sang pacar, Andi, agar tidak diketahui sang papi.




</doc>
<doc id="747685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747685" title="Lay-up">
Lay-up

Tembakan melayang () adalah salah satu teknik memasukkan bola ke dalam jaring dalam permainan bola basket. Teknik ini merupakan salah satu cara termudah untuk mendapatka poin. Secara garis besar, teknik ini dilatih dengan men-"dribble" bola dari garis tembakan bebas, kemudian melompat dengan satu kaki bergantian dan pada lompatan kedua dilakukan tembakan ke ring secara bersamaan. Saat melompat, bola dibawa dengan dua tangan, setelah itu dilepaskan ke arah ring dengan satu tangan. Sedangkan tangan lainnya membantu dan melindungi bola. Lay-up dilakukan dengan memantulkan bola ke bagian atas papan ring terlebih dahulu ataupun langsung memasukkan bola ke ring.

Ada beberapa variasi dari teknik lay-up, yaitu "reverse lay-up" dan "power lay-up". "Reverse lay-up" biasanya dilakukan apabila seorang pemain berada di bawah ring atau sangat dekat dengan ring sehingga memungkinkan untuk melakukan lay-up biasa. Pada teknik ini, seorang pemain akan menggunakan sisi yang berlawanan dengan lay-up biasa saat menembakkan bola. Power lay-up dilakukan dengan menembak bola menggunakan kedua tangan dalam jarak yang dekat dengan ring.


</doc>
<doc id="747755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747755" title="Camille Dalmais">
Camille Dalmais

Camille Dalmais () atau lebih dikenal dengan nama Camille adalah penyanyi, penulis lagu dan aktris asal Prancis.

Anak perempuan dari ibu yang berprofesi guru dan ayah pemusik, Camille mengambil jurusan sastra di lycée Henri-IV Paris. Dia kemudian diterima di Institut d'études politiques de Paris, di mana dia menciptakan opus pertamanya yang diberi judul "Le Sac des filles" sebagai tugas akhir, pada tahun 2002. Setelah lulus pada tahun 2002, album perdananya, yang menyertakan lagu-lagu seperti ("Paris", "Le Sac des filles", "Les ex") memperoleh resensi suam-suam kuku dari para kritikus, tetapi awam didengar di radio France Inter dan FIP.
Setelah melakukan beberapa kolaborasi, akhirnya publik mulai memberi perhatian terhadap penyanyi muda ini. Selain muncul dalam album-album milik Magic Malik, Gérard Manset dan Sébastien Martel, dia juga berhasil memberikan penampilan berkesan dalam album/DVD Jean-Louis Murat, yang berjudul "Parfum d'acacia au jardin" pada tahun (2004). Kemudian dia berkolaborasi dengan grup "Nouvelle Vague", menyanyikan lagu-lagu new wave lawas dalam versi bossa nova. Dia menjadi penyayi utama dalam sebuah album (di mana dia menyanyikan 4 lagu secara solo).



</doc>
<doc id="747757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747757" title="Posisi bola basket">
Posisi bola basket

Dalam permainan bola basket, terdapat 5 posisi utama pemain, yaitu "center" (5 - C), "power forward" (4 - PF), "small forward" (3 - SF), "shooting guard" (2 - SG), dan "point guard" (1 - PG). Biasanya, posisi ini juga diwakilkan dengan angka untuk mempermudah penyebutannya.

Pemain tengah ("center") biasanya ditempati oleh pemain yang bertubuh paling tinggi dalam tim. Pada saat menyerang, "Center" bertugas menerima bola dan menembakkannya ke ring, sedangkan pada saat bertahan, pemain ini menjadi pertahanan terakhir. "Power forward" juga biasanya juga ditempati oleh pemain bertubuh tinggi karena bertugas sebagai penangkap bola pantul yang gagal masuk ke dalam ring ("rebound"), terutama saat bertahan. Dalam posisi menyerang, seorang PF diharapkan menangkap bola "rebound" dan segera menembakkannya kembali ke dalam ring. "Small forward", umumnya diisi oleh pemain yang agresif dalam melakukan serangan ke daerah musuh dan juga memiliki tembakan yang konsisten dari bagian luar garis tembakan bebas. "Shooting guard" umumnya diisi oleh pemain dengan kemampuan bertahan dan mencuri bola yang baik. Dalam posisi menyerang, SG berperan sebagai pemegang bola kedua dan juga menembakkan lemparan tiga angka. "Point guard" adalah pemimpin penyerangan yang biasanya memiliki umpan ("passing") dan "dribble".


</doc>
<doc id="747773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747773" title="Point guard">
Point guard

Point guard adalah salah satu posisi standar dalam permainan bola basket. Biasanya, pemain yang mengisi posisi ini memiliki tubuh yang paling pendek di dalam tim. Kemampuan seorang point guard akan lebih banyak diukur berdasarkan jumlah "assist" (umpan yang menghasilkan poin) daripada jumlah angka yang dapat dibuat. Tugas utama seorang point guard adalah mengatur serangan tim dengan mengontrol bola dan mengoperkannya ke pemain yang tepat di saat yang tepat untuk mencetak skor.

Ada beberapa kemampuan yang harus dimiliki oleh seorang point guard, yaitu kemampuan memimpin, berkomunikasi, membaca situasi pertandingan, menghadapi tekanan sistem pertahanan penuh ("full court press"), dan mengontrol permainan. Secara teknik, point guard biasanya memiliki memiliki kecepatan tinggi, mengolah dan mengoper bola dengan baik, serta dapat menembak dari jarak jauh.
Dalam keadaan bertahan, point guard berperan sebagai lapisan pertahanan pertama yang biasanya menjaga lawan yang menjadi pemegang bola pertama. Selain itu, pemain pada posisi ini juga diharapkan banyak mencuri bola dari lawan saat berada dalam pertahanan. Beberapa point guard yang terkenal di dunia adalah Bob Cousy, Earvin "Magic" Johnson, John Stockton, Steve Nash, dan Jason Kidd.


</doc>
<doc id="747811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747811" title="Stasiun Arjasa">
Stasiun Arjasa

Stasiun Arjasa (AJ), juga ditulis sebagai Stasiun Arjoso, merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Patemon, Pakusari, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian + 141 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak di pinggir jalan raya Bondowoso-Jember dan berdekatan dengan Pasar Arjasa.

Meskipun bernama Arjasa, secara administratif stasiun ini terletak di sebelah barat daya wilayah Kecamatan Arjasa itu sendiri. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 1 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api.


KA Probowangi tujuan Banyuwangi (KA 213) bersilang dengan KA Sri Tanjung tujuan Surabaya bersambung Yogyakarta (KA 196/193) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Arjasa per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="747822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747822" title="Stasiun Kalisetail">
Stasiun Kalisetail

Stasiun Kalisetail (KSL) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Jambewangi, Sempu, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +272 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Nama stasiun ini berasal dari sungai bernama sama yang terletak 450 meter di sebelah timur stasiun.

Stasiun ini merupakan stasiun terdekat menuju pusat Kecamatan Genteng.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kalisetail per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="747824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747824" title="Avanade">
Avanade

Avanade Inc., anak perusahaan Accenture LLP., adalah sebuah perusahaan konsultasi TI dan perangkat lunak yang mengembangkan perangkat lunak bisnis melalui platform produk Microsoft. Didirikan tanggal 4 April 2000, Avanade berbeda dengan berbagai integrator sistem seperti IBM dan EDS karena layanan Avanade dikhususkan pada platform perangkat lunak Microsoft. Berkantor pusat di Seattle, Washington, perusahaan ini memiliki 9.700 karyawan di 34 negara pada penutupan tahun fiskal 2009. Avanade memiliki lebih dari 4.000 staf luar negeri di India, Filipina dan Slowakia yang bekerja di pusat pengiriman Accenture sebagai bagian dari jaringan pengiriman global yang mencakup enam kota di India dan satu di Filipina.

Avanade beroperasi di 42 kota di Amerika, Eropa, Asia, dan Pasifik.






</doc>
<doc id="747827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747827" title="Stasiun Temuguruh">
Stasiun Temuguruh

Stasiun Temuguruh (TGR) adalah sebuah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Gendoh, Sempu, Banyuwangi. Meski stasiun ini bernama Temuguruh, secara administratif stasiun ini berada di Desa Gendoh yang berbatasan langsung dengan Desa Temuguruh. Stasiun yang terletak pada ketinggian +196 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 yang saat ini tidak bisa digunakan, serta jalur 3 untuk persilangan dan persusulan antarkereta api.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Temuguruh per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="747837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747837" title="Deletionpedia">
Deletionpedia

Deletionpedia adalah sebuah situs web yang berisikan artikel-artikel yang dihapus dari Wikipedia bahasa Inggris. Isinya melestarikan sebagian besar konten artikel Wikipedia dan masing-masing artikelnya memiliki kepala berisi informasi tentang penghapusan seperti , sementara diskusi penghapusan artikelnya dapat ditemukan disertai penyunting yang menghapusnya.




</doc>
<doc id="747855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747855" title="Le Sac des Filles">
Le Sac des Filles

Le Sac des Filles adalah album pertama dari Camille. Album ini dirilis pada tanggal 23 September 2002.



</doc>
<doc id="747860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747860" title="Le Fil">
Le Fil

Le Fil adalah album kedua penyanyi asal Prancis, Camille. Album ini dirilis pada tanggal 14 Februari 2005.



</doc>
<doc id="747872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747872" title="'Masenate Mohato dari Lesotho">
'Masenate Mohato dari Lesotho

'Masenate Mohato Seeiso () adalah Permaisuri Lesotho sebagai istri dari Raja Letsie III. Ia terlahir dengan nama Anna Karabo Mots'oeneng di Mapoteng di Distrik Berea, anak tertua dari Thekiso Mots'oeneng dan istrinya 'Makarabo.


</doc>
<doc id="747875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747875" title="Daerah Operasi IX Jember">
Daerah Operasi IX Jember

Daerah Operasi IX Jember atau biasa disingkat dengan Daop 9 Jember atau Daop IX JR, adalah salah satu daerah operasi yang ada di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero). Daop IX Jember sebagaimana pula Daop-Daop lainnya dipimpin oleh seorang "Vice President" (VP)/Kepala Daerah Operasi (Kadaop) yang bertanggung jawab langsung kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Daop IX berada di ujung timur Pulau Jawa dan berkantor pusat di Jember, tepatnya di Jalan Dahlia 2, dekat dengan Stasiun Jember.

Stasiun-stasiun utama yang berada di Daop IX adalah Stasiun Jember, Banyuwangi Baru, Probolinggo, Pasuruan, Kalisat, dan Kalibaru. Daop IX memiliki satu dipo lokomotif, yakni Dipo Lokomotif Jember, serta dua subdipo lokomotif, yakni Subdipo Probolinggo dan Banyuwangi Baru. Subdipo Probolinggo kadang-kadang melayani lokomotif kereta luar biasa (KLB) yang melintas/beroperasi di Daop IX, sementara Subdipo Banyuwangi melayani lokomotif-lokomotif milik dipo lain atau milik Dipo Jember sendiri pasca dinas dengan kereta-kereta api yang dioperasikan oleh Daop IX maupun Daop lain.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop IX Jember adalah:

Kereta api penumpang yang terlayani Daop IX Jember, namun di bawah pengoperasian Daop lain, adalah:

Sampai saat ini semua jalur lintas operasi di Daop IX Jember masih menggunakan sistem jalur rel tunggal serta persinyalan dan wesel mekanik, namun tidak menutup kemungkinan suatu saat nanti sistem persinyalan tersebut akan diganti dengan sistem persinyalan elektrik; apalagi jika suatu saat nanti akan dibangun jalur ganda rute Bangil-Banyuwangi Baru.



Terletak di Jalan Mawar, satu kompleks dengan Stasiun Jember, tepatnya di sebelah barat laut stasiun. Saat ini Dipo Lokomotif Jember memiliki sepuluh unit lokomotif Diesel Elektrik (DE) dan satu lokomotif Diesel Hidrolik (DH).

Terletak di sebelah timur Stasiun Banyuwangi Baru, subdipo dan dipo ini berturut-turut adalah tempat peristirahatan bagi lokomotif dan juga tempat perawatan rangkaian KA milik Daop IX Jember.

Terletak di sebelah barat Stasiun Probolinggo. Dulu lokomotif yang terlayani di subdipo ini adalah lokomotif KA Probowangi yang biasanya memakai loko diesel hidrolik (DH). Kadangkala lokomotif kereta luar biasa (KLB) yang melayani jalur barat Daop IX juga beristirahat di subdipo ini.

Berikut ini adalah daftar nama stasiun di Daerah Operasi IX Jember di jalur aktif.


Keterangan

Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="747899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747899" title="Chronovisor">
Chronovisor

Chronovisor merupakan nama untuk sebuah mesin yang diduga dapat yang memperlihatkan kejadian masa lalu untuk menganalisis momen-momen penting dalam sejarah. Potensi yang ada adalah untuk menyelesaikan permasalahan yang ada pada masa sekarang dengan bukti-bukti yang akan sangat mengejutkan.

Pada bulan Mei 1972, mingguan berbahasa Italia bernama La Domenica del Corriere mempublikasikan sebuah berita spektakuler berjudul "Father Pellegrino Ernetti" yang merupakan seorang imam Benediktin, ahli fisika kuantum, dan spesialis elektronik osilator yang telah membuat sebuah alat bernama Chronovisor yang mampu menangkap gambar dan suara dari peristiwa masa lalu.

Ernetti mengatakan bahwa teknologi tersebut diciptakan dengan bantuan dari 12 ilmuwan terkenal dunia lainnya (termasuk Enrico, Fermi, dan Wemher von Braun), dan klaimnya dengan cepat menyebarkan suatu kontroversi di seluruh dunia. Lebih jauh dalam perdebatan ini, Imam Ernetti memberikan bukti yang tidak terbantahkan mengenai eksistensi dari alatnya yakni sebuah foto yang diambil pada saat Yesus Kristus sedang menanggung derita di atas salib. Sosok Kristus akhirnya ditemukan menyerupai sebuah pahatan di Shrine of Merciful Love di Collevalenza

Menurut sebuah penjelasan oleh Ernetti, energi yang berpendar dan suara dari objek yang terpancar direkam pada lingkungan mereka, di mana hal ini adalah fungsi dari Chronovisor yang mampu merekonstruksi ulang energi dari gambar dan bunyi dari sebuah peristiwa spesifik dari masa lalu.

Sebagai tambahan dari foto yang ia sajikan, Ernetti mengumumkan telah merekam beberapa peristiwa dalam Alkitab, seperti hancurnya Sodom dan Gomora dan batu Sepuluh Perintah Allah yang asli.

Terlepas dari kritik terhadap Chronovisor yang dianggap sebagai sebuah penipuan, Ernetti tetap mempertahankan kamera spesialnya serta membantah bahwa Vatikan menghalanginya untuk berbicara lebih lanjut tentang penemuannya.

Rasa ketertarikan terhadap alat ini berlanjut sampai hari ini. Dua tim peneliti saat ini sedang menginvestigasi kemungkinan untuk mencipta ulang sebuah Chronovisor dengan berdasar pada prinsip yang dijelaskan oleh Ernetti. Bila Ernetti mencoba untuk menangkap gambar dari masa lalu, sebuah group ilmuwan Soviet dikatakan telah dengan berani melakukan hal-hal yang lebih membahayakan secara fisik melangkah masuk ke dunia lain yang sejajar (paralel).

Sejarah dari Soviet Union Research Institute tentang Dunia Paralel dimulai dari masa Stalin hingga dibangkitkan kembali pada masa Nikita Khrushchev. Dalam menginvestigasi alam yang belum diketahui ini, dalam proyek yang tidak umum ini dapat terlihat para ilmuwan yang terlibat dieksekusi dan bangunan serta peralatan yang ada hancur secara misterius.

Setelah ditutup dua kali, penelitian rahasia ini dihidupkan kembali pada tahun 1987. Tetapi berita ganjil tetap berlanjut.

Pada tanggal 30 Agustus 1989, sebuah tragedi terjadi. Sebuah ledakan yang sangat besar telah meledakkan sebuah fasilitas penelitian di Anjouan. Ledakan yang mencakup area seluas 1,25 mil persegi ini menghancurkan sebuah peralatan eksperimen. Peralatan tersebut telah dihantam oleh sebuah benda besar, kemungkinan besar sebuah asteroid yang datang dari sebuah dunia paralel.

Setelah musibah tersebut, tidak ada jejak sama sekali dari peralatan seberat 780 ton yang berisi tiga orang peneliti. Beberapa orang mengatakan bahwa mereka terperangkap di sebuah alam semesta yang berbeda.


</doc>
<doc id="747908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747908" title="Jalan Tol Purbaleunyi">
Jalan Tol Purbaleunyi

Jalan Tol Purbaleunyi (Aksara Sunda Baku: ) adalah jalan tol di Indonesia yang menghubungkan Purwakarta dan Cileunyi. Panjang jalan tol ini adalah 88 kilometer. Jalan tol ini melintasi Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta, Kabupaten Bandung Barat, Cimahi, Kota Bandung, dan Kabupaten Bandung.
Pada awal mulanya, jalan tol ini hanya terdiri dari ruas Padalarang-Cileunyi saja, yang merupakan jalan lingkar selatan Bandung (dibangun pada tahun 1989-1992). Selanjutnya, pada tahun 2003-2005, pembangunan ruas Cikampek-Padalarang dilaksanakan.
Jalan tol ini merupakan kelanjutan dari Jalan Tol Jakarta-Cikampek ke arah selatan. Perbatasan antara kedua jalan tol tersebut adalah di Simpang Susun Dawuan yang berada di Kilometer 67.

Jalan tol Purbaleunyi mempunyai beberapa tempat istirahat untuk arah Bandung dan Jakarta juga. Ada 6 tempat istirahat yaitu:



</doc>
<doc id="747962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747962" title="Oncidium">
Oncidium

Oncidium adalah genus yang terdiri dari kurang lebih 330 spesies anggrek dari sub famili Epidendroideae. Genus ini adalah genus yang kompleks dengan banyak spesies yang di klasifikasi ulang. Genus ini dideskripsikan pertama kali oleh Olof Swartz. Genus ini tersebar dari wilayah Meksiko Utara, bebearapa daerah di Karibia, beberapa daerah di Florida Selatan, sampai Amerika Selatan. Anggrek ini umumnya tumbuh di daerah kering. Kebutuhan cahaya oncidium ini dapat bervariasi. Pada umumnya, Oncidium tahan lebih banyak cahaya yaitu berkisar antara 20 - 60 persen cahaya.

Kemudian untuk suhu yang diperlukan untuk anggrek oncidium ini pada umumnya antara 55 - 60 Fahrenheit pada malam hari, 80 - 85 Fahrenheit pada siang hari. Tanaman dengan akar daun atau berdaging besar kurang perlu sering disiram daripada tanaman berakar atau berdaging tipis. Penyiraman harus menyeluruh, dan menengah harus kering setidaknya setengah putaran pot sebelum penyiraman lagi. Penyiraman ini dilakukan setiap 2 - 10 hari tergantung pada cuaca, ukuran pot dan bahan, jenis anggrek dan, jenis media pot.


</doc>
<doc id="747996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747996" title="Shooting guard">
Shooting guard

Shooting guard (disebut juga off-guard atau two-guard) adalah salah satu posisi standar dalam permainan bola basket. Pemain yang mengisi posisi ini biasanya merupakan penembak terbaik di dalam tim. Shooting guard diharapkan memiliki kemampuan bola yang baik karena mereka dapat bertugas membantu dan menggantikan point guard saat sedang menyerang ke ring lawan. Umumnya, shooting guard merupakan penembak yang baik dari garis perimeter (daerah sekitar batas garis tiga angka). Beberapa pemain NBA ternama yang mengisi posisi ini adalah Michael Jordan, Kobe Bryant, Reggie Miller, Dwyane Wade, Allen Iverson, dan Chynthia Cooper.

Pemain yang ditugaskan dalam posisi shooting guard biasanya berpostur lebih tinggi daripada point guard, tetapi lebih pendek daripada pemain forward dan center. Tinggi seorang shooting guard, umumnya berkisar antara 1.91 meter hingga 2.01 meter. Beberapa tim menjadikan shooting guard berperan sekaligus sebagai pembawa bola sehingga pemain dalam posisi ini disebut sebagai "combo guard". Seorang shooting guard harus mampu menembak dari berbagai posisi di dalam lapangan dan memiliki gerakan yang kreatif sehingga sulit dijaga dalam pertandingan.


</doc>
<doc id="747997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747997" title="Small forward">
Small forward

Small forward adalah salah satu posisi dalam permainan bola basket yang membutuhkan pemain dengan berbagai variasi kemampuan. Tinggi badan seorang small forward berkisar antara 6.4-6.8 kaki untuk pemain pria dan 5.11-6.3 kaki untuk pemain wanita. Biasanya, small forward diisi dengan pemain yang memiliki kemampuan satu-lawan-satu ("one-on-one") terbaik di tim.Posisi ini harus bermain agresif dan kuat, mampu membawa (dribble) bola dengan lincah, dan mencetak skor dengan baik. Dalam mencetak skor, small forward biasanya mahir dalam menembak dari luar garis tiga angka (perimeter) maupun dari bagian dalam ring dengan berbagai variasi permainan. Seorang small forward akan menolong dan mengambil peran "point guard" yang berada dalam tekanan pertahanan lawan.

Dalam keadaan bertahan, small forward harus mampu menjaga lawan yang bermain pada posisi 2 atau 3, baik lawannya memiliki postur tubuh lebih tinggi atau lebih pendek. Selain membutuhkan stamina yang kuat dan kecepatan yang tinggi, bermain sebagai small forward juga dituntut melakukan "rebound", terutama saat berada dalam posisi bertahan. Beberapa small forward terbaik NBA yang adalah Julius Erving, Larry Bird, Vince Carter, dan Grant Hill.


</doc>
<doc id="747998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747998" title="Power forward">
Power forward

Power forward (strong forward atau big forward) adalah posisi dalam permainan bola basket yang diisi oleh salah satu pemain berpostur tinggi dan kuat. Salah satu tugas utama power forward adalah menangkap bola yang memantul dari ring ("rebound") baik dalam keadaan bertahan maupun menyerang. Dibandingkan dengan small forward, posisi ini akan banyak bergerak di dekat (bawah) ring untuk menembak dari jarak dekat atau memaksa lawan membuat pelanggaran ("foul") atas dirinya. Pemain yang menempati posisi ini sering kali berganti peran dengan pemain tengah (center). Dulunya, memang tidak banyak perbedaan antara power forward dan center, tetapi seiring perkembangan olahraga basket, power forward bermain dan bergerak lebih jauh dari bawah ring.

Di kompetisi NBA, seorang power forward umumnya memiliki tinggi 6.7 - 7 kaki dan berat 240-260 pon. Dalam posisi bertahan, power forward akan menghalangi lawan yang sedang menjaga center sehingga center dapat mencetak skor dengan leluasa. Beberapa power forward NBA yang dikenal luas di dunia adalah Bob Pettit, Elvin Hayes, Karl Malone, Dennis Rodman, Tim Duncan, Kevin Garnett, dan Dirk Nowitzki.


</doc>
<doc id="748000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748000" title="Pemain tengah (basket)">
Pemain tengah (basket)

Pemain tengah ( "big man") dalam permainan basket adalah pemain dengan tubuh terbesar atau tertinggi di tim yang mengambil posisi di area garis tembakan bebas ("free-throw line"). Salah satu kemampuan utama yang harus dimiliki seorang pemain tengah adalah memanfaatkan punggungnya untuk menghalangi lawan dan menangkap bola pantul yang tidak masuk ke ring (rebound). Kelebihan dari seorang pemain tengah yang berpostur tinggi adalah menyulitkan lawan dalam mencetak skor dari dekat ring.

Pemain tengah akan banyak melakukan tembakan dari daerah dekat ring dan hal ini biasanya menghasilkan banyak pelanggaran dari lawan yang mencoba menghalangi. Oleh karena itu, pemain tengah sering mendapat kesempatan melakukan lemparan bebas. Suatu tim yang baik harus mengatur permainan supaya bola basket dapat dioper ke pemain tengah. Hal ini dikarena, tembakan yang berasal dari jarak dekat memiliki persentase keberhasilan yang cukup tinggi dibandingkan tembakan dari luar jarak 10 kaki. Selain mencetak skor, kemampuan lain yang harus dikuasai oleh pemain tengah adalah melakukan blok atau menghalangi tembakan lawan ("blocked-shot"). Beberapa pemain tengah yang terkenal dalam sejarah NBA adalah Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, Bill Russell, Shaquille O'Neal, dan Alonzo Mourning.


</doc>
<doc id="748003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748003" title="Universitas São Paulo">
Universitas São Paulo

Universitas São Paulo (, disingkat USP) adalah universitas di São Paulo, Brasil. Kantor utamanya terletak di "Cidade Universitária", di sebelah barat kota.

USP didirikan pada tahun 1934 dan merupakan institusi publik yang paling penting di Brasil, dan salah satu yang paling bergengsi di Amerika Latin.



</doc>
<doc id="748020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748020" title="Live au Trianon">
Live au Trianon

Live au Trianon adalah album ketiga penyanyi asal Prancis, Camille Dalmais. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2006.



</doc>
<doc id="748024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748024" title="Music Hole">
Music Hole

Music Hole adalah album ketiga penyanyi asal Prancis, Camille Dalmais. Album ini dirilis pada tanggal 7 April 2008.



</doc>
<doc id="748027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748027" title="Little Richard (album)">
Little Richard (album)

Little Richard adalah album studio kedua penyanyi Little Richard, album ini memiliki nama yang sama dengan namanya. Album ini dirilis pada tahun 1958.



</doc>
<doc id="748033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748033" title="Here's Little Richard">
Here's Little Richard

Here's Little Richard adalah album debut penyanyi Little Richard. Album ini dirilis pada bulan Maret 1957.



</doc>
<doc id="748038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748038" title="The Fabulous Little Richard">
The Fabulous Little Richard

The Fabulous Little Richard adalah album ketiga penyanyi Little Richard. Album ini dirilis pada bulan Maret 1959.



</doc>
<doc id="748040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748040" title="Air Padang, Bengkulu Utara">
Air Padang, Bengkulu Utara

Air Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748041" title="Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Hulu Palik, Bengkulu Utara

Hulu Palik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748046" title="Fresnoy-le-Luat">
Fresnoy-le-Luat

Fresnoy-le-Luat adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="748048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748048" title="Me, Myself and I">
Me, Myself and I

"Me, Myself and I" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 19 Oktober 2003.
Lagu ini terdapat pada album solo perdana Knowles, Dangerously in Love.
Melalui lagu ini, Knowles mendapatkan nominasi pada Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Female R&B Vocal Performance".







</doc>
<doc id="748057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748057" title="Déjà Vu (lagu)">
Déjà Vu (lagu)

Déjà Vu adalah lagu pertama dari album studio kedua Beyoncé Knowles, B'Day, yang dinyanyikan bersama sang kekasih (kini suami) Jay-Z, dan dirilis pada tanggal 31 Juli 2006.
"Déjà Vu" mendapatkan nominasi pada Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Rap/Sung Collaboration" dan "Best R&B Song" pada tahun 2007.






</doc>
<doc id="748059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748059" title="Cowok Funky">
Cowok Funky

Cowok Funky adalah buku seri Olga yang ke 12 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buku ini, dikisahkan Somad yang mendadak kaya raya setelah mendapatkan warisan tambak udang dari uwaknya, namun tiu tidak berlangsung lama.




</doc>
<doc id="748064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748064" title="SMA Elite">
SMA Elite

SMA Elite adalah buku seri Lulu yang ke 2 karya Hilman Hariwijaya, Boim LeBon dan Gusur Adhikarya, yang dirilis pada bulan September 1993.Buku ini memuat 10 cerita lepas dengan Piet Ompong sebagai ilustrator buku.
Mengisahkan perjuangan Lulu di sekolahnya yang bernama SMA Elite, dimana dipenuhi oleh siswa-siswi berkuasa karena harta, seperti Oasa, musuh bebuyutannya.




</doc>
<doc id="748069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748069" title="Sohib Gaib">
Sohib Gaib

Sohib Gaib adalah buku seri Lulu yang pertama karya Hilman Hariwijaya, Boim LeBon dan Gusur Adhikarya, yang dirilis pada bulan September 1993.
Ilustrator buku ini adalah Piet Ompong

Mengisahkan perjuangan Lulu di sekolahnya yang "SMA Elite", dengan Oasa CS yang selalu mengganggunya.
Ia bertemu dengan Tuyul penunggu toilet belakang sekolah yang telah insaf dan berhenti mencuri.
Pertemanan Lulu dengan Tuyul tidak selalu berjalan mulus. Pemilik lama Tuyul ingin meminta kembali Tuyul untuk berkerja kembali padanya, ia menugaskan Tuyul jahat untuk mengganggu Lulu.
Disamping itu, Oasa juga selalu mencari masalah pada Lulu.



</doc>
<doc id="748093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748093" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011

Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Pozoblanco, Spanyol, pada tanggal yang berbeda, yaitu pada tanggal 27 Juni sampai 3 Juli untuk kategori putri, dan 4 Juli hingga 10 Juli untuk kategori putra.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Kenny de Schepper mengalahkan Iván Navarro dengan skor 2–6, 7–5, 6–3

 Eleni Daniilidou mengalahkan Elitsa Kostova dengan skor 6–3, 6–2

 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Illya Marchenko / Denys Molchanov, mengundurkan diri

 Nina Bratchikova / Irena Pavlovic mengalahkan Marina Melnikova / Sofia Shapatava dengan skor 6–2, 6–4



</doc>
<doc id="748107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748107" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putra">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putra

Ruben Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ivo Klec di putaran pertama.
Kenny de Schepper keluar sebagai juara setelah mengalahkan Iván Navarro dengan skor 2–6, 7–5, 6–3.




</doc>
<doc id="748179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748179" title="Psikologi abnormal">
Psikologi abnormal

Psikologi abnormal adalah salah satu cabang psikologi yang berupaya untuk memahami pola perilaku abnormal dan cara menolong orang-orang yang mengalaminya. Psikologi abnormal mencakup sudut pandang yang lebih luas tentang perilaku abnormal dibandingkan studi terhadap gangguan mental (atau psikologis).

Untuk memahami perilaku abnormal, psikolog menggunakan acuan DSM ("diagnostic and statistical manual of mental disorder"). DSM adalah sistem klasifikasi gangguan-gangguan mental yang paling luas diterima. DSM menggunakan kriteria diagnostic spesifik untuk mengelompokkan pola-pola perilaku abnormal yang mempunyai ciri-ciri klinis yang sama dan suatu sistem evaluasi yang multiaksiel. Sistem DSM terdiri dari dari 5 klasifikasi yang juga mempunyai kekuatan-kekuatan dan kelemahan-kelemahan utama. Penilaian perilaku abnormal dapat ditelaah menggunakan berbagai cara (metode) salah satunya metode-metode assessment yang harus reliabel dan valid yang dapat diukur melalui beberapa cara yang tetap memperhitungkan faktor-faktor budaya dan etnik yang juga penting untuk dilakukan. Metode-metode tetap assessment meliputi wawancara klinis, tes psikologi, assessment neuropsikologis, behavioral assessment dan assessment kognitif. Selain itu para peneliti dan klinisi penting unuk mempelajari fungsi fisiologis yang akan mengungkap bagaimana bekerjanya otak dan struktur dari otak.



</doc>
<doc id="748321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748321" title="Delusi">
Delusi

Delusi atau Waham adalah suatu keyakinan yang dipegang secara kuat namun tidak akurat, yang terus ada walaupun bukti menunjukkan hal tersebut tidak memiliki dasar dalam realitas. Dalam ilmu psikiatri, delusi diartikan sebagai kepercayaan yang bersifat patologis (hasil dari penyakit atau proses sakit) dan terjadi walaupun terdapat bukti yang berkebalikan. Sebagai penyakit, delusi berbeda dari kepercayaan yang berdasar pada informasi yang tidak lengkap atau salah, dogma, kebodohan, memori yang buruk, ilusi optis, atau efek lain dari persepsi. Delusi menyudutkan seseorang untuk melakukan tindakan yang mengacaukan situasi. Seseorang bertindak berdasarkan persepsi salah yang membuat kita membayangkan respons negatif dari orang lain, karena itu mungkin sekali orang tersebut justru mendapat reaksi seperti yang dibayangkan sehingga menguatkan rasa takut.


</doc>
<doc id="748323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748323" title="The Land Before Time V: The Mysterious Island">
The Land Before Time V: The Mysterious Island

The Land Before Time V: The Mysterious Island adalah film animasi tahun 1997 yang disutradarai oleh Roy Allen Smith.



</doc>
<doc id="748324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748324" title="Universitas 'Aisyiyah Yogyakarta">
Universitas 'Aisyiyah Yogyakarta

'Aisyiyah adalah salah satu organisasi gerakan sosial keagamaan yang tumbuh dan berkembang dengan pesat di tengah-tengah masyarakat bangsa Indonesia Kiprahnya yang positif dan dinamis, bergerak di berbagai aspek kehidupan masyarakat, termasuk di antaranya bidang pendidikan. Muhammadiyah sebagai induk organisasi dari 'Aisyiyah membuka pintu lebar dan kebebasan bagi 'Aisyiyah untuk berkiprah di tengah-tengah msyarakat dalam rangka mencapai cita-cita mencerdaskan kehidupan bangsa. Cita-cita tersebut dilandasi niat luhur dan atas dorongan serta motivasi Allah yang termuat dalam Surat Al Mujadalah ayat 11, yang menyatakan "Allah akan meninggikan derajat orang-orang mukmin dan orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat".

Bertolak dari dorongan dan motivasi tersebut di atas, 'Aisyiyah dalam menyelenggarakan pendidikan dimulai dari taman kanak-kanak sampai tingkat pendidikan tinggi, dilaksanakan dengan tekun dan penuh tanggungjawab. tak ada rentang waktu tanpa pendidikan. Ini membuktikan bahwa dunia pendidikan telah lebur menyatu dalam jiwa 'Aisyiyah. Di antaraderetan aktivitas pendidikan 'Aisyiyah , salah satunya adalah Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan 'Aisyiyah Yogyakarta yang beralamat di Jalan Munir No 267 Serangan Yogyakarta.

Pendidikan Tinggi 'Aisyiyah diawali dari berdirinya Sekolah Bidan 'Aisyiyah Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta berdasarkan SK Menkes No 65 tanggal 10 Juli 1963. Kemudian dibuka pula Sekolah Panjenang Kesehatan Tingkat C 'Aisyiyah Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta.





</doc>
<doc id="748329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748329" title="Plasebo">
Plasebo

Plasebo adalah sebuah pengobatan yang tidak berdampak atau penanganan palsu yang bertujuan untuk mengontrol efek dari pengharapan. Istilah plasebo diambil dari bahasa latin yang berarti "I shall please" (saya akan senang) yang mengacu pada fakta bahwa keyakinan akan efektivitas dari suatu penanganan akan dapat membangkitkan harapan yang membantu mereka menggerakkan diri mereka sendiri untuk menyelesaikan problem - tanpa melihat apakah substansi yang mereka terima adalah aktif secara kimiawi atau tidak aktif. Dalam penelitian medis tentang kemoterapi, sebuah plasebo -disebut juga "pil gula"- merupakan zat yang secara fisik menyerupai obat aktif tetapi sebetulnya tidak memiliki kandungan obat yang sesungguhnya. Dengan membandingkan efek dari obat aktif dan plasebo, peneliti dapat menentukan apakah obat memiliki efek khusus di luar yang diharapkan.

Efek plasebo adalah sembuhnya pasien dari penyakitnya ketika mengonsumsi obat kosong atau plasebo dan terjadi walaupun terdapat bukti yang berkebalikan. Plasebo biasanya hanya berisi serbuk laktosa yang tidak memiliki khasiat apapun sebagai obat. Efek ini muncul karena pasien yang mendapat plasebo tidak tahu apa yang diminumnya, tetapi sugesti bisa membuat obat itu benar-benar manjur layaknya obat asli.

Amerika Serikat dan Inggris yang menyatakan bahwa penggunaan plasebo tanpa persetujuan pasien tidaklah etis.. Selama ini, pil plasebo biasanya dibuat dari gula dan tepung. Tetapi dokter juga menggunakan bahan lainnya termasuk vitamin dan suplemen herbal. Menurut Asosiasi Medis Jerman, plasebo tidak memiliki efek samping yang buruk dan bisa menjadi harapan terakhir untuk pasien dengan mau berjuang keras untuk sembuh.


</doc>
<doc id="748331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748331" title="Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Leihitu Barat, Maluku Tengah

Leihitu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748332" title="Seram Utara Barat, Maluku Tengah">
Seram Utara Barat, Maluku Tengah

Seram Utara Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Ibu kotanya adalah Pasanea.


</doc>
<doc id="748333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748333" title="Teluk Elpaputih, Maluku Tengah">
Teluk Elpaputih, Maluku Tengah

Teluk Elpaputih adalah sebuah teluk di pantai selatan pulau Seram sekaligus nama sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748335" title="Ego">
Ego

Ego adalah struktur psikis yang berhubungan dengan konsep tentang diri, diatur oleh prinsip realitas dan ditandai oleh kemampuan untuk menoleransi frustrasi. Ego diatur oleh prinsip realitas yang berkaitan dengan apa yang praktis dan mungkin, sebagai dorongan dari id. Ego terikat dalam proses berpikir sekunder -mengingat, merencanakan, dan menimbang situasi yang memungkinkan kompromi antara fantasi dari id dan realitas dunia luar. Ego meletakkan dasar untuk perkembangan yang disadari tentang perasaan diri sebagai individu yang berbeda.

Id, ego dan super ego adalah tiga bagian dari aparatus psikis didefinisikan dalam model struktur jiwa Sigmund Freud. Menurut model dari jiwa, id adalah himpunan tren insting tidak terkoordinasi, ego adalah bagian, terorganisir realistis, dan super-ego memainkan peran kritis dan moral.

Meskipun bagian dari ego mencapai kesadaran, beberapa aktivitasnya terjadi tanpa disadari. Pada ketidaksadaran, ego bertindak sebagai semacam anjing penjaga, atau sensor, yang menyaring impuls-impuls dari id. Untuk mengatasi hal ini, ego menggunakan mekanisme pertahanan. Mekanisme pertahanan tidak dilakukan secara langsung atau secara sadar. Mereka mengurangi ketegangan dengan menutupi impuls yang mengancam.


</doc>
<doc id="748336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748336" title="Allang, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Allang, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Allang adalah desa/negeri yang terletak di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Desa Allang merupakan kampung halaman Gubernur Maluku Karel Albert Ralahalu. Mayoritas penduduk negeri ini beragama kristen Protestan. Memiliki hubungan Pela kawin dengan negeri Latuhalat



</doc>
<doc id="748337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748337" title="Asilulu, Leihitu, Maluku Tengah">
Asilulu, Leihitu, Maluku Tengah

Asilulu adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Waktu tempuh ke desa ini dari Kota Ambon adalah sekitar dua jam. Tempat wisata favorit wisatawan yang kerap dikunjungi adalah Pulau Tiga.


</doc>
<doc id="748338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748338" title="Hatu, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Hatu, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Hatu adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

Presiden Joko Widodo menyerahkan 4.500 sertifikat hak atas tanah untuk rakyat Kota Ambon dan Kabupaten Maluku Tengah di Desa Hatu, Kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, pada tanggal 14 Februari 2018.



</doc>
<doc id="748339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748339" title="Hila, Leihitu, Maluku Tengah">
Hila, Leihitu, Maluku Tengah

Hila adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748340" title="Hitulama, Leihitu, Maluku Tengah">
Hitulama, Leihitu, Maluku Tengah

Hitulama adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748341" title="Hitumessing, Leihitu, Maluku Tengah">
Hitumessing, Leihitu, Maluku Tengah

Hitumessing adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748342" title="Kaitetu, Leihitu, Maluku Tengah">
Kaitetu, Leihitu, Maluku Tengah

Kaitetu adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Menurut Rumphius, Negeri Kaitetu berada di sebuah bukit yang belakangnya terdapat gunung Wawane. Negeri Kaitetu juga bernama "Uli Hatunuku". Negeri Kaitetu terletak sekitar 60-70 kilometer di utara Kota Ambon, maluku. Berdasarkan sahibul hikayat, Kaitetu merupakan negeri pertama di Pulau Ambon.

Negeri kaitetu adalah penyatuan lima buah negeri menjadi Uli Hatunuku. Yakni "Atetu", "Essen", "Nukuhali", "Tehala", dan "Wawane".

Negeri Kaitetu atau Kaitetu berasal dari dua kata yaitu "kai" dan "tetu". "Kai" artinya dayung, dan "tetu" artinya tanjung. Nama Kaitetu tersebut berkaitan dengan proses pemindahan masyarakatnya dari negeri lama di gunung ke tempat sekarang ini. Saat mereka pindah dari tanjung Hatunuku, mereka mendayung perahu. Sebelum masyarakat Kaitetu menempati tempat tinggal mereka yang sekarang, masyarakat Negeri Kaitetu dulunya tinggal di gunung Wawane yang diberi nama Ala Hahulu. Masyarakat pindah dari gunung Wawane karena Belanda ingin semua penduduk harus menetap di pesisir pantai dekat dengan benteng mereka yang bernama Benteng Amsterdam. Negeri Kaitetu terbentuk oleh 10 Soa atau marga. Soa-soa itu adalah sebagai berikut:

1. Soa Hatuwe atau Essen, dengan kepala soa bergelar Tuhelehit, Upu-nya "Uwen".

2. Soa Wawane, kepala soa-nya bergelar Relesoela, Upu-nya Uwen.

3. Soa "Atetu", kepala soa-nya bergelar Lumaela Sahulain, dengan Upu-nya "Tuni".

4. Soa Yahehet dari teon Marale, dan Upu-nya "Rumah".

5. Soa Nukuhali, kepala soa-nya bergelar "Hua", dan upu-nya "Tuni".

6. Soa "Tehala", Kepala soa bergelar Heha Uwen, upu-nya "Pikal".

7. Soa "Lain", di bawah naungan soa Nukuhali, Teon-nya Supisina, Upu-nya "Moni".

8. Soa "Hakia", di bawah naungan soa Tehala, teon-nya "Loutia", upu-nya "Latu".

9. Soa "Iha", di bawah naungan Soa Tehala, teon-nya Loutia, Upu-nya Latu.

10. Soa "Sou Lete" di bawah naungan soa Tehala, teon-nya Lautia, dan upu-nya Latu.

Soa atau marga di Negeri Kaitetu yang sudah lenyap adalah Soa Tehala, Soa Hakia, dan Soa Sou Lete.
Dahulu, saat masyarakat Kaitetu masih bermukim di gunung Wawane, mereka memiliki seorang kapitan atau kapten yang bernama Kapitan Tikokin yang artinya dua urat lidi. Dinamakan dua urat lidi karena kapitan selalu berperang menggunakan urat lidi sebagai pelengkap senjatanya.

Nama teon Negeri Kaitetu disebut Uli Hatunuku, dan nama rumah adat rumah baileo Negeri Kaitetu adalah "Maatita". Upacara tradisional yang biada dilakukan oleh masyarakat Negeri Kaitetu adalah perkawinan dan pelantikan raja. Upacara perkawinan adalah mempelai wanita harus melaksanakan adat "Injak Telur" atau "Injak Debu" sebelum memasuki rumah mempelai lelaki.

Masayarakat Negeri Kaitetu memiliki cerita rakyat yang turun temurun. Yaitu cerita mengenai "Pol Siti" dan "Pol Raja". Yaitu dua orang puteri yang berasal dari soa Sou Lete yang melarikan diri ke hutan karena takut dikawinkan dengan orang Belanda. Lantas mereka menggali lubang dan masuk ke dalamnya hingga meninggal. Konon, sampai sekarang mereka sering menunjukan wajah kepada orang yang memasuki hutan.


</doc>
<doc id="748343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748343" title="Liliboy, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Liliboy, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Liliboi adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Desa ini dapat ditempuh dengan waktu kurang dari satu jam dari wilayah administratif Kota Ambon. Penduduk di Desa ini menganut agama Kristen dan tempat wisata yang terkenal di Desa ini adalah Pantai Batu Kapal.



</doc>
<doc id="748344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748344" title="Larike, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Larike, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Larike adalah sebuah desa/negeri yang terletak di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Negeri Larike terkenal karena merupakan sentra kopra atau kelapa dan cengkih di kecamatan Leihitu Barat, Maluku Tengah. Larike dikelilingi hutan-hutan tropis dan kebun cengkih. Selain itu desa ini juga memiliki fauna unik yaitu Belut Raksasa atau biasanya disebut Morea oleh warga setempat. Belut ini bisa mencapai panjang 1-1,5 meter dan beratnya bisa mencapai 10-30 Kg.


</doc>
<doc id="748345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748345" title="Mamala, Leihitu, Maluku Tengah">
Mamala, Leihitu, Maluku Tengah

Mamala adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

Negeri Mamala dibentuk atas lima buah kampung yang pada mulanya terletak di daerah pegunungan Salahutu. Karenanya penduduk desa Mamala terdiri dari gabungan dari kelima kampung tersebut. Gabungan lima kampung itu mereka namakan Uli Sailesi, yang terdiri dari; Latu, Polut, Hausihu, Loing, dan Liang.

Uli Sailesi yang merupakan salah satu uli yang bercirikan Uli lima, meliputi: Negeri Latu (Amalatu) / Mamala, Negeri Polut, Negeri Hausihol, Negeri Loing dan Negeri Liang. Jika dikaitkan dengan rekonstruksi Holleman maka ke lima Negeri tersebut memang berasal dari satu keturunan yang tempat tinggal pertamanya di puncak gunung Salahutu yang disebut “Pausela” atau “Ulu Pokol”. Kemudian pindah ke “Iyal Uli”.

Terjadinya negeri Mamala sekarang ini adalah sebagai akibat politik Belanda, dimana Belanda pada waktu itu telah menguasai seluruh Tanah Hitu setelah jatuhnya benteng pertahanan rakyat, yaitu Benteng Kapahaha pada tahun 1646, ke tangan kompeni Belanda yang dipimpin oleh gubernur Gerard Demmer maka untuk memudahkan pengawasan terhadap rakyat Tanah Hitu, semua penduduk yang berdiam di pegunungan diperintahkan oleh Belanda turun kepantai-pantai membuka pemukiman baru

Negeri Mamala mempunyai 1 Buah Masjid, Rumah Raja (Lumbato) dan 1 buah baileu serta mmpunyai seorang kepala pemerintahan atau Raja.

Sistem Pemerintahan Adat Negeri Mamala

Sistem Pemerintahan Desa di Maluku pada rezim adat dikenal dengan Pemerintah Negeri dan umumnya berlaku di Pulau Ambon dan Kabupaten Maluku Tengah. Pemerintah Negeri adalah merupakan basis masyarakat adat dan memiliki batas-batas wilayah darat dan laut yang jelas yang disebut petuanan negeri, dan sistem pemerintahan yang bersifat geneologis atau berdasarkan garis keturunan. Pemerintahan Negeri menurut Peraturan Daerah Kabupaten Maluku Tengah Nomor 01 Tahun 2006 Tentang Negeri merupakan penyelenggaraan urusan Pemerintahan oleh Pemerintah Negeri dan Saniri Negeri dalam mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan hak asal usul dan adat istiadat setempat dan diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Negeri Mamala dengan Upu Latu sebagai Raja atas pemerintahan adat. Dalam pertumbuhan dan perkembangannya telah menjadi suatu negeri dengan jumlah rumah tau atau Lumatau dari setiap Aman sebagai berikut:

Ø Soa Latu terdiri dari Marga Malawat, marga ini terbagi lagi atas empat bagian sesuai dengan tempat tinggal masing-masing, yaitu:

ü Malawat Luma Lete hahai (Malawat Rumah atas / Raja)

ü Malawat Luma Heylehu (Malawat Rumah bawah)

ü Malawat Luma Wael Ulu (Malawat Rumah hulu air)

ü Malawat Luma Lapiya lalei (Malawat Rumah pohon sagu)

Selain marga Malawat yang merupakan marga terbanyak di negeri Mamala, ada juga marga-marga yang lain seperti:

ü Marga Mony

ü Marga Samaniri

ü Marga Pelau

Ø Soa Pati terdiri atas tiga marga, antara lain:

ü Marga Lating

ü Marga Selay

ü Marga Hatuala

Ø Soa Tuhuputa terdiri atas tiga marga, antara lain:

ü Marga Lilisula

ü Marga Latukau

ü Marga Kiang

Ø Soa Loing terdiri atas lima marga, antara lain:

ü Marga Lulung (Lessy)

ü Marga Selakoko

ü Marga Sasole

ü Marga Tulapessy

ü Marga Thenu

Ø Soa Polut terdiri atas empat marga, antara lain:

ü Marga Tomu

ü Marga Pulhehe

ü Marga Ollong

ü Marga Wakang

Pada dasarnya negeri Mamala sama halnya dengan negeri-negeri yang lain di Jazirah Leihitu, di dalam menjalankan pemerintahannya, mereka menganut pedoman yang telah diwariskan oleh nenek moyang mereka. Kalau dilihat dari susunan pemerintahan sejak abad ke-XVI dan XVII, merupakan satu kesatuan hukum adat yang disebut “Pemerintahan Empat Perdana”.

Sistem pemerintahan adat negeri Mamala mempunyai beberapa perangkat, perangkat pemerintahan adat ini lazim disebut pemerintah negeri, yang terdiri dari : Badan Saniri Raja, Badan Saniri Negeri, dan Badan Saniri Besar, ketiga badan ini dikepalai oleh Raja.

Kepala Soa Akta

Kepala Soa Akta bertugas untuk membantu Raja dalam tugas pemerintahan, dalam wilayah kekuasaannya serta bertanggung jawab kepada Raja. Kepala Soa Akta terdiri dari:


</doc>
<doc id="748346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748346" title="Morella, Leihitu, Maluku Tengah">
Morella, Leihitu, Maluku Tengah

Morella adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Asal mula Desa Morella adalah dengan penggabungan beberapa negeri zaman dahulu yaitu Negeri Lama Kapahaha, Negeri Lama Iyal Uli, Negeri Lama Putulesi, dan negeri lama Ninggareta. Dari abad ke abad empat negeri ini hidup dengan aman dan damai sampai datanglah bangsa penjajah sehingga keempat negeri bersatu untuk mempertahankan wilayahnya dengan Kapahaha sebagai pusat pertahanan.

Saat ini Desa Morella menjadi salah satu tujuan wisata favorit dengan beberapa pantainya yang indah yaitu Pantai Lubang Buaya, Pantai Tanjung Setan, dan Pantai Halasi.


</doc>
<doc id="748347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748347" title="Negeri Lima, Leihitu, Maluku Tengah">
Negeri Lima, Leihitu, Maluku Tengah

Nama desa: Negeri lima
Kecamatan: Leihitu
Kabupaten: Maluku tengah
Provinsi: Maluku
negara: Indonesia

Negeri lima atau hena lima "bahasa orang daerah" dimana hena diartikan sebagai negeri (desa) merupakan sebuah desa di kecamatan leihitu, kabupaten maluku tengah, provinsi maluku, pulau ambon. Negeri lima merupakan desa yang tergabung antara lima soa "kompleks" diantaranya: soa henahelu (negeri baru), soa henalale (dalam negeri/ negeri tengah), soa lesiahu, soa nau dan satunya saya lupa.
negeri lima merupakan desa di pulau ambon yang penduduknya semua beraagama islam. Desa negeri lima berbatasan dengan desa seith di sebelah timur, dan desa ureng disebelah barat. Desa negeri lima dipimpin oleh raja. Raja diangkat lima tahun sekali. Raja di desa negeri lima berasal dari marga "pam" soulisa (ini meupakan turun-temurun ). Raja desa negeri lima juga di bantu oleh para staff negeri yang meluputi bagian administratif desa, keamanan desa, dan lain-lain. selain memepercayai norma-norma dalam agama, Desa negeri lima juga menjujung tinggi adat-istiadat yang telah turun temurun.
Penduduk desa negeri lima mempercayai hal yang sakral "pamali" (bahasa kampung). Penduduk desa negeri lima memiliki marga 'pam' antara lain: soulisa, mahulauw, soumena, selly, assel, heluth, latuapo, hehalatu, talahatu, ulluputty, maasily, rering, lisaitu, dan lain-lain.
Penduduk desa negeri lima sebagian besar merupakan petani. tanaman yang paling banyak di tanam adalah cengkeh dan pala.
selain berkebun penduduk desa juga menjadi nelayan.
Desa negeri lima memiliki sarana pendidikan antara lain: PAUD, TK, SD (SD I negerilima)(SD II negeri lima) dan (SD Inpres negeri lima), SMP 5 Leihitu, dan SMA 2 Leihitu.
selain memiliki sarana pendidikan desa negeri lima juga memiliki saran kesehatan, "puskesmas negeri lima" yang sebagian besar pegawainya merupakan anak-anak asli dari desa tersebut yang lulusan kesehatan dari berbagai universitas di indonesia.
Desa negeri lima pernah mengalami musibah yang cukup dashyat, pada tanggal 25 juli 2013 dimana bendungan yang di sebut sebagai bendungan 'wai ela (air besar)' yang di prediksi memiliki luas seasia tenggara, tanggulnya hancur. dan menjadi tragedi paling menyakitkan bagi warga desa. musibah tersebut merupakan musibah nasional.
di negeri lima terdapat benteng peninggalan belanda yang dinamakan benteng 'van harlen' yang kini telah hancur tanpa sisa akibat banjir bandang tersebut. banjir bandang yang di akibatkan karena pecahnya waduk tersebut menghancurkan sebagian besar rumah warga yang berada di soa henahelu, lesiahu. hampir 471 kk rumahnya hancur tidak tersisa, beserta dengan sekolah-sekolah, puskesmas.

</doc>
<doc id="748348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748348" title="Seith, Leihitu, Maluku Tengah">
Seith, Leihitu, Maluku Tengah

Seith adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748349" title="Ureng, Leihitu, Maluku Tengah">
Ureng, Leihitu, Maluku Tengah

Ureng adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748350" title="Wakal, Leihitu, Maluku Tengah">
Wakal, Leihitu, Maluku Tengah

Wakal adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="748352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748352" title="Wakasihu, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Wakasihu, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Wakasihu adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Desa ini masih menggunakan sistem pemerintahan adat dimana desa diperintah oleh seorang raja dan dibantu oleh penghulu atau pemangku adat.



</doc>
<doc id="748358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748358" title="Pha That Luang">
Pha That Luang

Pha That Luang (, 'Candi Besar') adalah sebuah candi Buddha besar yang dilapisi emas. Candi ini terletak di pusat kota Vientiane, Laos. Sejak awal pembangunannya yang diyakini pada masa abad ketiga, candi ini mengalami beberapa renovasi sampai tahun 1930 karena invasi-invasi asing di daerah. Pada umumnya Pha That Luang dianggap sebagai monumen nasional yang terpenting dan sebagai simbol nasional.

Menurut bangsa Lao, Pha That Luang pada awalnya dibangun sebagai candi Buddha pada abad ketiga. Para misionaris dari kekaisaran Maurya diyakini dikirimkan kaisar Asoka, termasuk Bury Chan atau Praya Chanthabury Pasithisak dan lima biarawan Arahata yang membawa suatu relik suci (diyakini tulang dada Sang Buddha) ke candi. Pha That Luang dibangun kembali pada abad ke-13 sebagai candi Khmer yang jatuh dalam kehancuran.

Pada abad pertengahan abda ke-16, Raja Setthathirath memindahkan ibu kotanya dari Luang Prabang ke Vientiane dan memerintahkan pembangunan Pha That Luang pada tahun 1566. Candi ini dibangun kembali sekitar 4 kilometer dari pusat Vientiane di ujung Jalan That Luang dan dinamakan Pha That Luang. Pondasi-pondasi masing-masing memiliki panjang 69 meter dan tinggi 45 meter dan dikelilingi oleh 30 stupa kecil.

Pada tahun 1641, seorang utusan Belanda dari Perusahaan Hindia Timur, Gerrit van Wuysoff, mengunjungi Vientiane dan dia diterima di Candi oleh Raja Sourigna Vongsa dan dilaporkan diterima di dalam suatu upacara yang agung. Dia menulis bahwa dia khususnya merasa terkesan dengan "piramida yang besar sekali dan atapnya yang dilapisi emas yang beratnya sekitar seribu pounds". Namun candi ini dirampok berkali-kali oleh orang Burma, Siam dan Cina.

Pha That Luang dihancurkan oleh invasi Thai pada tahun 1828 yang meninggalkannya dalam kondisi rusak berat dan telantar. Baru pada tahun 1900 Prancis mengembalikannya ke desain aslinya berdasarkan gambar detail dari 1867 oleh arsitek dan penjelajah Prancis bernama Louis Delaporte. Namun usaha pertama mengembalikannya gagal dan candi ini harus dirusak dan dibangun kembali pada tahun 1930.

Arsitektur bangunan mencakup banyak referensi budaya dan identitas Laos dan telah menjadi simbol nationalisme Laos. Hari ini candi terdiri dari tigi tingkat yang masing-masing menyampaikan refleksi dari bagian doktrin Buddha. Ukuran tingkat pertama 223 feet kali 226 feet, ukuran tingkat kedua 157 feet persegi dan ukuran tingkat ketiga 98 feet persegi. Dari tanah ke puncak, Pha That Luang tingginya 147.6 feet.

Hari ini daerah sekitar Pha That Luang dibatasi untuk menghentikan lalu lintas. Sebelumnya, pengunjung bisa mengendarai mobil keliling seluruh kompleks. Dinding yang mengepun candi ini panjang sekitar 279 feet di setiap sisi dan mengandung banyak patung Lao dan Khmer termasuk satu patung Jayavarman VII.



</doc>
<doc id="748382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748382" title="SMA Santa Maria Surabaya">
SMA Santa Maria Surabaya

SMA Santa Maria Surabaya adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya yang memiliki gedung sekolah yang menjadi salah satu cagar budaya di Surabaya. Sekolah ini terletak di Jalan Raya Darmo (yang dahulu bernama Jalan Kupang) ini didirikan oleh Ordo Santa Ursula pada tanggal 26 Juni 1924.

Karya besar para suster Ordo Ursulin di Kota Surabaya dimulai dari kedatangan 45 suster Ursulin ke Jalan Krembangan (sekarang Jalan Kepanjen) pada tanggal 14 Oktober 1845. Kehadiran mereka memberikan banyak manfaat dalam dunia pelayanan terutama dalam bidang pendidikan. Awalnya mereka membuka beberapa sekolah di Kepanjen, di antaranya TKK (1865), TKK Santa Ursula (1869), SD Santa Angela (1870), H.L.S. (1930), dan Kursus Dagang (1920).

Pada tanggal 26 Juni 1924, mereka mendirikan sekolah ""Santa Maria"" di Jalan Kupang (sekarang jalan Raya Darmo). Tanggal 1 Juli 1924, sekolah Santa Maria mulai menerima siswa baru dengan jumlah siswa:

H.B.S. kemudian berkembang menjadi SMA Santa Maria yang secara administratif lahir tahun 1953. Seperti halnya sekolah Ursulin lainnya, SMA Santa Maria Surabaya ini juga memiliki semboyan "SERVIAM" yang berarti ""Saya Mau Mengabdi"".

Arti lambang SERVIAM:

1. Warna Dasar Hijau

2. Gugus Bintang URSA MINOR

3. Salib

4. Serviam

5. Perahu (tampak depan dan tampak samping)

<poem>
1. Kami adalah kusuma bangsa

2. Kami adalah harapan bangsa

3. Kami adalah pahlawan bangsa

Reff.: Kristus pribadi yang menyinari
</poem>

Dalam usaha mendukung kegiatan belajar mengajar, SMA Santa Maria menyediakan berbagai fasilitas yang lengkap, memadai, dan representatif, seperti:
SMA Santa Maria pun telah dilengkapi fasilitas online Internet dan beberapa pendukung fasilitas lain seperti:


</doc>
<doc id="748384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748384" title="Taiga">
Taiga

"Taiga"' adalah hutan yang tersusun atas satu spesies seperti konifer, pinus, dan sejenisnya. Semak dan tumbuhan basah sedikit sekali, sedangkan hewannya antara lain rusa besar, beruang hitam, beruang cokelat, rubah, serigala, ajag, dan burung-burung yang bermigrasi ke selatan pada musim gugur. Taiga banyak ditemukan di belahan bumi utara, misalnya di wilayah negara Rusia dan Kanada. Bioma Taiga merupakan bioma terluas dari bioma-bioma lain yang ada di bumi. Ciri-ciri taiga yaitu mempunyai musim dingin yang cukup panjang dan musim kemarau yang panas dan sangat singkat yaitu berlangsung selama 1-3 bulan. Kemudian selama musim dingin, air tanah berubah menjadi es dan mencapai 2 meter di bawah permukaan tanah. Jenis tumbuhan yang hidup sangat sedikit, biasanya hanya terdiri dari dua atau tiga jenis tumbuhan.

Pohon-pohon di daerah taiga mempunyai daun yang terbentuk seperti jarum dan mempunyai zat lilin dibagian luarnya sehingga tahan terhadap kekeringan. Contoh jenis-jenis tumbuhan konifer tersebut adalah "alder", betula, "juniper", dan "spruce". Kondisi tersebut menyebabkan hanya sedikit hewan yang dapat hidup di daerah taiga.


</doc>
<doc id="748479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748479" title="Minutemen (film)">
Minutemen (film)

Minutemen adalah film fiksi ilmiah tahun 2008 Disney Channel Original Movie. Film ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2008.



</doc>
<doc id="748487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748487" title="Cucurut sumatra">
Cucurut sumatra

Cucurut Sumatra ("Hylomys Parvus") adalah cucurut yang hanya dapat dijumpai di Gunung Kerinci, Sumatra, Indonesia. Oleh World Conservation Union ia dimasukkan dalam senarai spesies kritis terancam punah karena jangkauannya yang terbatas.

Cucurut Sumatra pertama kali dijelaskan sebagai takson yang terpisah pada tahun 1916, tetapi ia tidak dianggap sebagai spesies yang valid sampai diperiksa lebih saksama pada tahun 1994. RUEDI, M., CHAPUISAT, M. & ISKANDAR, D. 1994. Taxonomic status of Hylomys parvus and Hylomys suillus (Insectivora: Erinaceidae): Biochemical and morphological analyses. Journal of Mammalogy 75: 965-978.

Hewan kecil yang hanya berukuran 4-5 inci ini memiliki bau busuk, terutama ketika ia merasa terancam. Lama hidup rata-ratanya adalah 2 tahun dan waktu kehamilan adalah 30-35 hari.


</doc>
<doc id="748493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748493" title="Protein tirosina kinase-6">
Protein tirosina kinase-6

Kinase PT-6 () adalah enzim dari jenis kinase tirosina yang sering ditemukan beraktivitas hiper pada banyak jenis kanker payudara, kanker usus besar, melanoma, limfoma dan kanker endometrium.

Ekspresi PTK-6 dapat ditemukan baik di dalam sitoplasma maupun di dalam inti sel, dengan pola distribusi yang berbeda-beda untuk tiap jenis sel. PTK-6 yang terdapat pada membran plasma sel HEK-293 diperkirakan sebagai penyebab aktivitas onkogenik pada ginjal. Ekspresi PTK-6 juga terdapat pada sel prostat yang normal maupun pada sel kanker prostat, tetapi pada sel kanker, distribusi PTK-6 menjadi lebih sitoplasmik. Pada sel HB-4a ("human mammary luminal epithelial cells"), ekspresi PTK-6 meningkatkan aktivitas enzim PI3K melalui fosforilasi ErbB-3 yang diinduksi oleh EGF dan tercerapnya p85 PI3K ke pencerap ErbB-3.

Dari studi sebelumnya, jenjang lintasan PTK-6 adalah:

Beberapa substrat PTK-6, baik yang terdapat di dalam sitoplasma maupun di dalam inti sel, antara lain bks-1, bks-2, "paxillin", IRS-4, GAP-A.p65, faktor transkripsi STAT-3 dan STAT-5; "RNA-interacting proteins" Sam-68, SLM-1, SLM-2, dan "nucleic acid binding protein" PSF.

Pada umumnya, PTK-6 teraktivasi oleh Met, sebuah kinase tirosina dengan pencerap transmembran. Aktivasi Met oleh HGF akan meningkatkan migrasi keratinosit dan metastasis kanker. Onkogen Met sering dijumpai dengan ekspresi berlebih pada tumor yang padat, tetapi ekspresi normal dapat ditemukan terutama pada sel epitelial dan sel endotelial. Studi pada sel kanker T-47D menunjukkan bahwa PTK-6 juga diaktivasi oleh EGF dan heregulin-β1, aktivasi PTK-6 diperlukan agar heregulin-β1 dapat mengaktivasi jenjang berikutnya, yaitu Rac-1, p38 dan MAPK ERK-5, serta meningkatkan ekspresi siklin D1. Lebih lanjut ERK-5 bereaksi dengan beberapa protein struktural seperti "connexin"-43, SGK ("serum and glucocorticoid-inducible kinase"), dan faktor transkripsi MEF-2 ("myocyte enhancer factor 2") dan Sap-1a. MEF-2 akan menginduksi metastasis sel T-47D sepanjang rentang lintasan MAPK p38.


</doc>
<doc id="748499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748499" title="Naikmanung Andimbo">
Naikmanung Andimbo

Naikmanung Andimbo (Mallomys gunung) adalah spesies hewan pengerat dalam keluarga Muridae. Ia hanya dapat dijumpai di Papua Barat, Indonesia. Tikus ini adalah hewan pengerat yang sangat besar. Kepala dan tubuh memiliki ukuran yang mengejutkan sekitar 11-18 inci (28-45 cm) dengan panjang ekornya kira-kira berukuran sama. Ekor relatif berbulu dan bersisik, dan kulitnya sebagian berwarna coklat sementara sebagian lainnya putih. Rambut bulunya sangat panjang, tebal, dan agak mirip wol. Warnanya bervariasi dari coklat hingga abu-abu dengan perut bawah berwarna putih dengan misai, tangan, dan kaki berwarna hitam. Mereka memiliki geraham yang sangat khas dengan suatu pola yang unik yang tidak ada pada hewan pengerat lainnya.


</doc>
<doc id="748502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748502" title="Ahmed Wali Karzai">
Ahmed Wali Karzai

Ahmed Wali Karzai (, , lahir tahun 1961 – meninggal 12 Juli 2011 pada umur 50 tahun) adalah seorang politikus terkemuka di Afganistan. Dia adalah adik tiri dari dari Presiden Afghanistan Hamid Karzai dan anak dari Abdul Ahad Karzai. Sebagai seorang tetua dari suku Pashtun Popalzai, dia Terpilih menjadi Dewan Provinsi Kandahar pada tahun 2005 dan menjabat sebagai ketuanya. Karzai, sebelumnya tinggal di Amerika Serikat, di Kota Chicago, Illinois, di mana ia bekerja di sebuah restoran yang dimiliki oleh keluarganya. Dia Kembali ke Afghanistan Setelah penghapusan pemerintahan Taliban di akhir 2001. Ia ditembak dan dibunuh oleh salah satu pengawalnya pada 12 Juli 2011.



</doc>
<doc id="748588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748588" title="Benteng Dinasti Ho">
Benteng Dinasti Ho

Benteng Dinasti Ho, (Bahasa Vietnam: "Thành nhà Hồ") adalah benteng penting yang dapat ditemukan di Vietnam selatan,Provinsi Thanh Hoa, sekitar 150 km sebelah slatan dari Hanoi, 1600 km sebelah utara dari Kota Ho Chi Minh. Benteng Dinasti Ho adalah Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="748610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748610" title="Wim Rijsbergen">
Wim Rijsbergen

Wilhelmus "Wim" Gerardus Rijsbergen () adalah seorang pelatih sepak bola dan mantan pemain bertahan yang berasal dari Belanda. Rijsbergen adalah asisten Leo Beenhakker pada Piala Dunia 2006 di Jerman, dan menjadi pelatih setelah Piala Dunia berakhir. Per Desember 2007, posisinya sebagai pelatih diberhentikan sementara waktu oleh Federasi sepak bola Trinidad dan Tobago selama (6) bulan, sampai akhirnya digantikan pada 4 June 2007.

Dia menjabat sebagai pelatih dari 2011 sampai 2012.

Dia pernah bermain untuk Feyenoord Rotterdam, dan juga pernah menjadi bagian dari tim yang menjadi "runner-up" pada Piala Dunia 1974 dan Piala Dunia 1978. Setelah itu ia bermain di Liga sepak bola Amerika Utara, untuk New York Cosmos. Rijsbergen memulai kariernya di PEC Zwolle, dan mengakhirinya pada tahun 1986 di FC Utrecht.



</doc>
<doc id="748634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748634" title="Stasiun Benowo">
Stasiun Benowo

Stasiun Benowo (BNW) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Benowo, Pakal, Surabaya. Sebenarnya stasiun ini dulunya berada di daerah Kecamatan Benowo, namun karena ada pemisahan wilayah kecamatan tersebut sekitar tahun 2000, kini stasiun ini berada di daerah Kecamatan Pakal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling barat di Kota Surabaya.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, stasiun ini memiliki dua jalur lagi di sisi utara sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Seperti Stasiun Tandes, Stasiun Benowo juga merupakan stasiun lengkung dengan jalur yang menikung dan memiliki peron tengah yang sengaja dibuat miring yang bertujuan untuk menyesuaikan tinggi peron dengan pintu kereta yang miring karena berada di jalur yang menikung dan juga agar kereta api yang melintas langsung tetap dapat melaju cepat di tikungan.

Di dekat stasiun ini terdapat Stadion Gelora Bung Tomo yang merupakan stadion terbaru dan termegah di Kota Surabaya.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Benowo per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Pada tanggal 25 Maret 2004, KA ekonomi Kertajaya jurusan Surabaya Pasar Turi-Jakarta Pasar Senen anjlok karena berjalan di luar jalur. Kecelakaan terjadi di daerah Raci, Benowo, Surabaya sebelum memasuki Stasiun Benowo, perbatasan Surabaya-Gresik, sekitar pukul 15.30 WIB. Akibatnya, 10 orang penumpangnya luka. Pada saat itu kereta ini terdiri dari 1 lokomotif, 11 kereta penumpang, dan 1 kereta makan dengan total penumpang 489 penumpang.


</doc>
<doc id="748638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748638" title="Daftar tokoh Sulawesi Barat">
Daftar tokoh Sulawesi Barat

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Sulawesi Barat.






</doc>
<doc id="748639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748639" title="Daftar tokoh Maluku Utara">
Daftar tokoh Maluku Utara

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Maluku Utara.







</doc>
<doc id="748641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748641" title="Psikologi evolusioner">
Psikologi evolusioner

Psikologi evolusioner adalah salah satu cabang baru dalam psikologi yang mencoba mempelajari potensi peran dari faktor genetis dalam beragam aspek dari perilaku manusia. Cabang baru dari psikologi ini menyatakan bahwa manusia, seperti makhluk hidup lainnya di planet bumi ini, telah mengalami proses evolusi biologis selama sejarah keberadaannya, dan dari hasil proses ini manusia sekarang memiliki sejumlah besar mekanisme psikologis yang merupakan hasil evolusi yang membantu manusia untuk tetap hidup atau mempertahankan keberadaannya. Dalam kajian percobaan prediksi teoretis, psikologi evolusioner telah memberikan penemuan dalam topik-topik, antara lain pola pernikahan, persepsi kecantikan, kecerdasan, dan lain-lain. Akar sejarah dari psikologi evolusioner adalah teori seleksi alam Charles Darwin


</doc>
<doc id="748642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748642" title="Stadion Sultan Agung">
Stadion Sultan Agung

Stadion Sultan Agung (SSA) (Hanacaraka: ) adalah sebuah stadion multifungsi di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebagian orang juga menyebutnya Stadion Pacar karena terletak di wilayah Pacar, Sewon, Bantul. Stadion yang memiliki kapasitas sebanyak 35.000 penonton ini merupakan markas klub sepak bola Persiba Bantul.

Stadion Sultan Agung diresmikan oleh Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Sri Sultan Hamengkubuwono X bertepatan saat acara pembukaan PORDA DIY IX-Bantul tanggal 24 Juni 2007. Meskipun baru diresmikan pada tahun 2007, stadion ini sudah digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, baik lokal Bantul maupun pertandingan Kompetisi Liga Indonesia sejak tahun 2005.

Pembangunan Stadion Sultan Agung dilakukan secara bertahap, pada tahun 2004 telah diselesaikan pembangunan lapangan dengan rumput berkualitas tinggi serta sebagian tribun terbuka sebelah timur.

Menjelang Kompetisi Divisi Utama, tahun 2008 pada bulan Juni telah diselesaikan pembangunan tribun terbuka yang melingkari 70% lapangan (utara, timur, selatan). Sementara, tribun sebelah barat lapangan belum direalisasikan pembangunannya.

Tribun barat Stadion Sultan Agung berikut fasilitas penunjang, mulai beroperasi bulan November 2010. Jumlah penonton di tribun barat mencapai 5.000 orang. Meski belum semua area tribun tertutup atap, tetapi sudah ada area tamu VVIP. Merupakan salah satu stadion yang mempunyai rumput kualitas Eropa. Mulai Desember Stadion Sultan Agung mulai sudah dipasangi lampu di 4 titik. Dengan daya 1200 Luxs, penerangan di Stadion Sultan Agung sudah memenuhi syarat AFC. Hanya saja, loket stadion ini banyak mengalami kerusakan akibat ulah vandalisme dan tembok stadion dipenuhi oleh coretan cat semprot



</doc>
<doc id="748645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748645" title="Budi Rochadi">
Budi Rochadi

Budi Rochadi (24 Maret 1951 - 10 Juli 2011) merupakan seorang deputi gubernur bank Indonesia. Dia pernah membahas masalah redenominasi rupiah dengan Boediono pada bulan Mei 2011. Dilahirkan di Surakarta. Dia terakhir kali ke Amerika Serikat untuk menghadiri International Banknote Conference serta diskusi dengan Fed Reserve New York dan Bank of New York mengenai penanganan kas.

Ia meninggal dunia pada 10 Juli 2011 di New York akibat serangan jantung yang dideritanya. Dia meninggalkan seorang istri dan dua orang anak.



</doc>
<doc id="748649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748649" title="Jérémy Chardy">
Jérémy Chardy

Jérémy Chardy () adalah pemain tenis Prancis profesional. Ia memenangkan Kejuaraan Wimbledon 2005 tunggal putra, dan selesai sebagai runner-up AS Terbuka 2005, mengalahkan Ryan Sweeting. Karier peringkat tinggi Nya adalah #31, yang dicapai pada tanggal 2 November 2009.



</doc>
<doc id="748650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748650" title="Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides">
Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides

Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides adalah film keempat dalam seri "Pirates of the Caribbean". Dalam film ini, Kapten Jack Sparrow (Johnny Depp) bergabung dengan Angelica (Penélope Cruz) untuk mencari Air Mancur Awet Muda, menghadapi bajak laut Blackbeard terkenal (Ian McShane). Penggambaran plot terinspirasi dari novel "On Stranger Tides" oleh Tim Powers, dan juga terinspirasi permainan video LucasArts yang berjudul "The Secret of Monkey Island". Film ini disutradarai oleh Rob Marshall, dan ditulis oleh Ted Elliott dan Terry Rossio. Produser film oleh Jerry Bruckheimer.



</doc>
<doc id="748651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748651" title="Distingsi">
Distingsi

Distingsi adalah derajat perbedaan reaksi seseorang terhadap berbagai stimulus atau peristiwa yang berbeda-beda.Dalam Metodenya, Bernard Lonergan membedakan distingsi yang penting dalam pemahaman horison metodenya ; yaitu disting antara "yang diketahui" (the known), "tahu yang tak diketahui" (known unknown) dan "tidak tahu yang tak diketahui" (unknown unknown).


</doc>
<doc id="748654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748654" title="Manajemen kesan">
Manajemen kesan

Manajemen kesan adalah usaha seseorang untuk menampilkan kesan pertama yang disukai pada orang lain. Manajemen kesan memiliki manfaat yaitu orang yang menunjukkan manajemen kesan yang baik mendapat keuntungan dalam berbagai situasi.

Ada tiga macam tujuan instrumental. Pertama adalah "menjilat", saat-saat seseorang mencoba memperlihatkan kualitas baik sehingga orang lain akan menyukainya. Kedua adalah intimidasi, yaitu secara agresif menunjukkan kemarahan agar orang lain mendengar dan menaati orang tersebut. Ketiga adaah suplikasi, saat-saat seseorang mencoba menjadi rentand an sedih sehingga orang lain akan membantu dan merasa kasihan terhadap orang tersebut.


</doc>
<doc id="748656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748656" title="Kinase HUN">
Kinase HUN

Kinase HUN () adalah enzim yang sangat mirip dengan golongan kinase protein serina/treonina SNF-1, dan domain katalitik pada HUNK dikatakan sebagai homolog domain SNF-1 yang baru. HUNK memiliki berkas genetik pada 21q22 kromosom ke 21 pada manusia.

Ekspresi HUNK yang sangat tinggi ditemukan pada sel kanker payudara subtipe HER-2 dan luminal dan diperkirakan berfungsi sebagai penentu status metastasis kanker seperti ditunjukkan model MMTV-MYC pada tikus. Namun hilangnya ekspresi HUNK justru merupakan indikasi terjadinya metastasis pada kanker payudara tipe basal.


</doc>
<doc id="748657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748657" title="Kejenuhan informasi">
Kejenuhan informasi

Kejenuhan informasi adalah suatu keadaan saat pengolahan informasi manusia telah berada di luar kapasitas kemampuan yang sesungguhnya. Frasa ini disebutkan dalam buku "The Managing of Organizations" karya Bertram Gross pada tahun 1964.

Dalam era globalisasi, semakin banyak orang terkoneksi dengan internet untuk melakukan penelitiannya sendiri dan telah diberi kemampuan untuk memproduksi sebanyak data yang diakses pada situs. Pengguna telah dikalsifikasikan sebagai pengguna aktif karena semakin banyak orang dalam masyarakat berpartisipasi dalam Era Informasi dan Digital. Karena terlalu banyak akses informasi inilah terjadi kejenuhan informasi tanpa mengetahui validitas konten dan risiko misinformasi.


</doc>
<doc id="748658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748658" title="Hipokrisi">
Hipokrisi

Hipokrisi adalah secara terbuka menyatakan memiliki sikap atau bertingkah laku tertentu, tetapi kemudian bertindak dengan cara yang tidak konsisten dengan sikap atau tingkah laku tersebut. Kata "hipokrisi" didapat dari Yunani ὑπόκρισις ("hypokrisis"), yang artinya "cemburu", "berpura-pura", atau "pengecut". Dalam bahasa indonesia sendiri sering disebut sebagai "munafik".


</doc>
<doc id="748660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748660" title="Tokenisme">
Tokenisme

Tokenisme adalah contoh saat individu menunjukkan tingkah laku positif yang menipu terhadap anggota kelompok "outgroup" kepada siapa mereka merasakan prasangka yang kuat. Kemudian perilaku tokenistik ini digunakan sebagai alasan untuk menolak melakukan aksi yang lebih menguntungkan terhadap kelompok ini.

Dalam politik, tokenisme terjadi saat pihak politik mengeluarkan kandidat dari kaum minoritas, seperti wanita dan ras minoritas, sehingga partai hanya punya sedikit atau tidak ada kesempatan menang. Bagaimanapun, partai politik yang secara aktif mengimplementasikan strategi utuk meningkatkan jumlah wanita dan kandidat minoritas dapat menjadi kebalikan diskriminasi yang menyerang grup mayoritas.


</doc>
<doc id="748662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748662" title="Keintiman">
Keintiman

Keintiman adalah kedekatan yang dirasakan oleh dua orang dan kekuatan dari ikatan yang menahan mereka bersama. Intimasi memainkan peranan utama dalam pengalaman manusia secara keseluruhan. Manusia mempnyai keinginan universal untuk mencintai dan memiliki, sebuah rasa kepuasan dalam hubungan intim. Hubungan intim terdiri dari individu yang tertarik satu sama lain, kepada siapa seorang individu menyukai dan mencintai, hubungan romantis dan seksual, dan dari siapa seorang individu menerima dukungan emosional dan personal.


</doc>
<doc id="748663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748663" title="Kesepian">
Kesepian

Kesepian adalah emosi kompleks dan biasanya tidak menyenangkan, yang merupakan respon isolasi. Kesepian biasanya mencakup perasaan cemas terhadap kurangnya koneksi atau komunikasi dengan makhluk lain, baik di masa sekarang dan berkembang ke masa depan. Dengan demikian, kesepian bisa dirasakan bahkan saat dikelikingi oleh orang lain. Penyebab kesepian bervariasi dan meliputi faktor sosial, mental, emosional dan fisik.

Penelitian telah menunjukkan bahwa kesepian terjadi di seluruh masyarakat, termasuk orang-orang dalam perkawinan, hubungan, keluarga, veteran, dan mereka yang memiliki karier yang sukses. Kesepian telah menjadi tema yang sering dieksplorasi dalam literatur manusia sejak zaman kuno. Kesepian juga telah digambarkan sebagai rasa sakit sosial - sebuah mekanisme psikologis yang dimaksudkan untuk memotivasi seseorang agar mencari koneksi sosial. Kesepian sering didefinisikan dalam kaitannya dengan keterhubungan seseorang dengan orang lain, atau lebih khusus lagi sebagai "pengalaman tidak menyenangkan yang terjadi ketika jaringan hubungan sosial orang kekurangan dengan cara yang signifikan".

Orang dapat mengalami kesepian karena berbagai alasan, banyak kejadian kehidupan dapat menyebabkan kesepian, seperti kurangnya hubungan persahabatan selama masa kecil dan masa remaja, atau ketidakhadiran fisik orang-orang yang berarti di sekitar seseorang. Pada saat yang sama, kesepian mungkin merupakan gejala masalah sosial atau psikologis lain, seperti depresi kronis.

Banyak orang mengalami kesepian untuk pertama kalinya saat mereka ditinggalkan sendirian sebagai bayi. Kesepian juga merupakan konsekuensi yang sangat umum (meskipun biasanya hanya sementara), dari perpisahan, perceraian, atau kehilangan hubungan jangka panjang penting. Dalam kasus ini, kesepian dapat timbul baik dari hilangnya orang tertentu atau dari penarikan diri dari lingkaran sosial yang disebabkan oleh kejadian tersebut atau kesedihan yang terkait.




</doc>
<doc id="748666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748666" title="Grammy Award untuk Album Dansa/Elektronik Terbaik">
Grammy Award untuk Album Dansa/Elektronik Terbaik

Grammy Award for Best Dance/Electronica Album, aslinya Best Electronic/Dance Album, adalah penghargaan kepada artis rekaman karena kualitas album genre Dance/Electronica di Grammy Awards, upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards. Sebelumnya dikenal dengan Best Dance/Electronica Album, penghargaan ini pertama kali diberikan pada 2005. Kategori ini menemani kategori Best Dance Recording" pada lapangan baru 'dance'. Kategori ini telah diganti namanya pada 2012.


</doc>
<doc id="748667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748667" title="Individuasi">
Individuasi

Individuasi adalah kebutuhan untuk menjadi berbeda dengan orang lain dalam beberapa hal. Menurut psikologi Jung, individuasi adalah proses integrasi psikologi untuk pengembangan kepribadian individu. Sebagai tambahan dari teori Jung, teori proses individuasi membentuk konsepsi dari ketidaksadaran yang dibutuhkan secara filogenetis yang diisi dengan libido non-seksual, tipe umum introversi dan ekstroversi, dan pendekatan sintetis dan konstruktif kepada formasi fantasi dan utilisasi.


</doc>
<doc id="748669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748669" title="MTV Video Music Award untuk Artis Baru Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Artis Baru Terbaik

MTV Video Music Award for Best New Artist adalah salah satu dari empat kategori umum asli yang telah diberikan sejak ajang tahunan pertama MTV Video Music Awards pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="748670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748670" title="MTV Video Music Award for Best Art Direction">
MTV Video Music Award for Best Art Direction

Dibawah ini merupakan pemenang MTV Video Music Award untuk Best Art Direction in a Video. Red Hot Chili Peppers adalah pemenang terbanyak dengan memenangkan pada tahun 1992, 2000, dan 2006.


</doc>
<doc id="748671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748671" title="MTV Video Music Award untuk Efek Khusus Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Efek Khusus Terbaik

Di bawah ini merupakan daftar pemenang MTV Video Music Awards Best Special Effects in a Video.


</doc>
<doc id="748672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748672" title="Konformitas">
Konformitas

Konformitas adalah suatu jenis pengaruh sosial ketika seseorang mengubah sikap dan tingkah laku mereka agar sesuai dengan norma sosial yang ada. Beberapa contoh dari konfomitas adalah ketika menengok orang sakit, orang akan membawakan buah atau makanan lainnya. Ketika hendak mengambil uang di ATM atau menaruh uang di bank, orang akan menunggu giliran dengan mengantri. Kuatnya pengaruh sosial yang ada dalam konformitas dibuktikan secara ilmiah dalam penelitian yang dilakukan oleh Solomon Asch pada tahun 1951. Pada penelitian ini menunjukkan bahwa orang cenderung melakukan konformitas, mengikuti penilaian orang lain karena tekanan kelompok yang dirasakan. Penelitian lain tentang konformitas juga dilakukan oleh Muzafer Sherif pada tahun 1936.

Solomon Asch melibatkan lima orang mahasiswa penelitian tentang persepsi. Mereka melakukan penelitian di dalam ruangan setengah gelap dan duduk mengelilingi sebuah meja. Mereka diberi kartu yang isinya hanya satu garis lurus dan kartu kedua berisi gambar tiga garis dengan panjang bervariasi. Tugas mereka adalah memilih garis kartu kedua yang panjangngnya sama dengan garis acuan di kartu pertama. Salah satu garis panjangnya jelas persis sama dengan garis acuan tersebut, sedangkan dua garis yang lain sangat berbeda. Pada saat garis-garis itu diperlihatkan, setiap subjek memberikan jawaban dengan suara yang kerasa secara berturut-turut sesuai dengan letak tempat duduk mereka. Subjek yang pertama memberikan jawabannya dan yang lain mengikutinya dengan gilirannya.

Pada percobaan berikutnya, subjek yang pertama memperhatikan garis-garis itu dengan teliti seperti sebelumnya dan kemudian memberikan jawaban yang jelas keliru. Subjek berikutnya juga sama dalam memberikan jawaban yang salah, begitu pula subjek ketiga dan keempat. Pada saat tiba giliran subjek kelima, ia menjadi bingung karena jelas bahwa orang lain telah memberikan jawaban yang keliru. Dalam situasi ini, biasanya orang yang menjadi subjek kelima akan memberikan jawaban yang keliru, setuju dengan jawaban yang lain meskipun mengetahui bahwa jawaban itu salah. Tentu saja dalam penelitian ini situasi tersebut telah diatur. Keempat subjek pertama adalah rekan peneliti dan memberikan tanggapan sesuai dengan apa yang diperintahkan oleh peneliti. Tetapi subjek yang kelima tidak mengetahui bahwa mereka saling bekerjasama dan merasa lebih baik memberikan jawaban yang keliru daripada bertentangan dengan yang lain.

Dalam penelitian Muzafer Sherif, ia ingin mengamati timbulnya norma sosial di dalam laboratorium. Sherif membawa kelompok mahasiswa dari Columbia University yang terdiri dari tiga orang. Tugas bagi mahasiswa adalah duduk di ruang gelap laboratorium dan melihat satu titik cahaya. Setiap mahasiswa diberi tahu bahwa cahaya itu akan bergerak. Tugas mereka adalah memperkirakan berapa jauh cahaya itu bergerak. Lalu cahaya itu muncul dan setiap mahasiswa mengatakan perkiraannya dengan keras. Pada percobaan pertama, mahasiswa itu memberikan jawaban yang beragam. Tetapi ketika mereka membuat lebih banyak variasi jawaban dan mendengar jawaban dari orang lain, jawaban mereka menjadi semakin sama. Apa yang ditunjukkan pada penelitian ini adalah kemunculan norma atau standar kelompok untuk menilai cahaya itu. Dalam kehidupan sehari-hari, munculnya norma sosial ini seperti pada saat generasi remaja secara pelan-pelan membentuk standar bersama dalam berpakaian dan berperilaku.

Kohesivitas didefinisikan sebagai ketertarikan yang dirasakan oleh seseorang terhadap suatu kelompok. ketika kohesivitas tinggi atau ketika seseorang suka dan mengagumi suatu kelompok tertentu maka tekanan untuk melakukan konformitas akan bertambah besar. Salah satu cara untuk diterima oleh orang-orang tersebut adalah dengan menjadi seperti mereka dalam berbagai hal. Sebaliknya ketika kohesivitas rendah, tekanan terhadap konformitas juga rendah. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kohesivitas memunculkan efek yang kuat terhadap konformitas.

Asch menemukan bahwa konformitas meningkat sejalan dengan bertambahnya jumlah anggota kelompok. Sebaliknya penelitian-penelitian terkini justru menunjukkan bahwa konformitas cenderung meningkat seiring dengan meningkatnya ukuran kelompok hingga delapan orang anggota tambahan atau lebih. Jadi tampak bahwa semakin besar kelompok tersebut, maka semakin besar pula kecenderungan seseorang untuk ikut serta meskipun tingkah laku tersebut berbeda dari yang sebenarnya diinginkan.

Norma deskriptif adalah norma yang hanya mendeskripsikan apa yang sebagian besar orang lakukan pada situasi tertentu. Norma-norma ini mempengaruhi tingkah laku dengan cara memberi tahu seseorang mengenai apa yang umumnya dianggap efektif atau adaptif pada situasi tersebut. Sebaliknya norma injungtif menetapkan tingkah laku apa yang diterima atau tidak diterima pada situasi tertentu. Akan tetapi norma injungtif dapat memberikan pengaruh yang lebih kuat. Hal ini benar karena norma injungtif cenderung mengalihkan perhatian dari bagaimana orang bertindak pada situasi tertentu kepada bagaimana mereka seharusnya bertingkah laku. Seperti contoh membuang sampah sembarangan, maka mereka harus bertingkah laku untuk membuang sampah ke tempat sampah. Selain itu norma injungtif juga dapat mengaktifkan motif sosial untuk melakukan hal yang benar dalam situasi tertentu tanpa mengindahkan apa yang orang lain lakukan.

Salah satu alasan penting mengapa seseorang melakukan konformitas adalah seseorang belajar bahwa dengan melakukan konformitas bisa membantu untuk mendapatkan persetujuan dan penerimaan yang diinginkan. Sumber konformitas ini dikenal sebagai pengaruh sosial normatif karena pengaruh sosial ini meliputi perubahan tingkah laku untuk memenuhi harapan orang lain. Misalnya ketika sesorang bersama dengan teman lain yang sangat menyadari pentingnya kesehatan, maka orang tersebut akan memperlihatkan kepadanya bahwa ia sangat suka pada buah dan ikan segar serta tidak merokok, meskipun sesungguhnya orang tersebut tidak begitu suka pada makanan itu. Dalam situasi ini, jika seseorang mengubah perilakunya agar sesuai dengan norma kelompok, mungkin juga cenderung akan mengubah keyakinannya.

Dasar dari konformitas yang kedua adalah pengaruh sosial informasional yakni kecenderungan seseorang untuk bergantung pada orang lain sebagai sumber informasi tentang berbagai aspek dunia sosial. Contohnya adalah seorang turis Amerika yang mencari tahu cara membeli tiket kereta di Paris mungkin akan mengamati perilaku orang Paris dengan cermat, memperhatikan ke mana mereka membeli tiket, bagaimana mereka melewati peron dan bagaimana cara mereka mencari gerbong kereta. Dengan mengikuti langkah-langkah dari orang lain yang lebih tahu, turis itu bisa menguasai dasar-dasar pembelian tiket kereta api di sana. Kecenderungan untuk menyesuaikan diri bergantung pada dua aspek situasi : seberapa besar keyakinan seseorang pada kelompok dan seberapa yakin seseorang pada penilaian diri sendiri.


</doc>
<doc id="748673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748673" title="Human Rights Campaign">
Human Rights Campaign

Human Rights Campaign (HRC) merupakan sebuah organisasi kelompok advokasi LGBT terbesar di Amerika Serikat; menurut HRC, organisasi ini memiliki satu juta anggota dan supporter. Pernyataan misinya adalah "HRC membayangkan sebuah Amerika di mana lesbian, gay, biseksual dan transgender yang memastikan kesetaraan dan memeluk sebagai anggota penuh dari keluarga Amerika di rumah, di tempat kerja dan di setiap masyarakat."




</doc>
<doc id="748674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748674" title="National Equality March">
National Equality March

National Equality March adalah demonstrasi yang terjadi pada 11 Oktober, 2009 di Washington, D.C.. Mereka meminta perlindungan yang sama kepada masyarakat lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di semua hal yang diatur oleh hukum sipil di seluruh 50 negara bagian dan District of Columbia. March ini diselenggarakan oleh aktivis David Mixner dan dilaksanakan oleh Cleve Jones, dan diatur oleh Equality Across America dan Courage Campaign. Kip Williams dan Robin McGehee dijadikan sebagai co-director. Ini adalah national march pertama di Washington, D.C. untuk LGBT sejak Millennium March tahun 2000.



</doc>
<doc id="748676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748676" title="Psikologi forensik">
Psikologi forensik

Psikologi forensik adalah penelitian dan teori psikologi yang berkaitan dengan efek-efek dari faktor kognitif, afektif, dan perilaku terhadap proses hukum. Beberapa akibat dari kekhilafan manusia yang mempengaruhi berbagai aspek dalam bidang hukum adalah penilaian yang bias, ketergantungan pada stereotip, ingatan yang keliru, dan keputusan yang salah atau tidak adil. Karena adanya keterkaitan antara psikologi dan hukum, para psikolog sering diminta bantuannya sebagai saksi ahli dan konsultan ruang sidang. Aspek penting dari psikologi forensik adalah kemampuannya untuk mengetes di pengadilan, reformulasi penemuan psikologi ke dalam bahasa legal dalam pengadilan, dan menyediakan informasi kepada personel legal sehingga dapat dimengerti. Maka dari itu, ahli psikologi forensik harus dapat menerjemahkan informasi psikologis ke dalam kerangka legal.


</doc>
<doc id="748677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748677" title="Virtualisasi perangkat keras">
Virtualisasi perangkat keras

Istilah virtualisasi perangkat-keras mengacu kepada upaya menciptakan mesin virtual yang bekerja layaknya sebuah komputer lengkap dengan sistem operasi. Istilah "mesin tuan-rumah(host)" mengacu kepada mesin tempat virtualisasi bersemayam sementara istilah "mesin tamu(guest)" mengacu kepada virtual mesin itu sendiri. Istilah "hypervisor" mengacu kepada perangkat-lunak atau "firmware" yang membuat mesin virtual.

Dua pendekatan yang paling umum digunakan untuk virtualisasi perangkat-keras adalah virtualisasi penuh dan para-virtualisasi. Dalam virtualisasi penuh sebuah lapisan berada di antara mesin tamu (virtual) dan mesin tuan-rumah. Lapisan ini disebut hypervisor atau disebut juga pemantau mesin virtual. Lapisan ini menggandakan sumber-daya sistem bagi kepentingan masing-masing mesin tamu. Para-virtualisasi berbeda dalam hal hypervisor bekerja dengan cara yang lebih koperatif. Setiap sistem operasi tamu menyadari bahwa mereka berjalan dalam lingkungan virtual dan bekerja sama dengan hypervisor untuk memvirtualisasikan mesin tuan-rumah.
Contoh hypervisor yang termasuk kategori ini adalah TRANGO, Xen, KVM; IBM's LPARs, Win4Lin 9x, Sun's Logical Domains, z/VM. virtualisasi paruh hanya mensimulasikan beberapa hal dari perangkat tersebut. Virtualisasi paruh lebih mudah dijalankan daripaada virtualisasi penuh, akan tetapi virtualisasi paruh memiliki kekurangan dalam hal compatibility/kesesuaian

Contoh hypervisor yang termasuk kategori ini adalah Parallels Workstation, Parallels Desktop for Mac, VirtualBox, Virtual Iron, Oracle VM, Virtual PC, Virtual Server, Hyper-V, VMware Workstation, VMware Server (sebelumnya GSX Server), QEMU, Adeos, Mac-on-Linux, Win4BSD, Win4Lin Pro, and Egenera vBlade technology.

Beberapa microprocessor menyediakan fasilitas untuk virtualisasi. Beberapa hypervisor yang menggunakan fasilitas ini adalah Linux KVM, VMware Workstation, VMware Fusion, Microsoft Virtual PC, Xen, Parallels Desktop for Mac, Oracle VM Server for SPARC, VirtualBox and Parallels Workstation.




</doc>
<doc id="748698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748698" title="Kevin Crossley-Holland">
Kevin Crossley-Holland

Kevin John William Crossley-Holland () adalah penerjemah, penulis cerita anak, dan penyair Inggris. Karyanya yang paling terkenal adalah trilogi Arthur, yang meliputi "The Seeing Stone", "At the Crossing-Places" dan "King of the Middle March". Trilogi itu telah diterbitkan di 25 negara.



</doc>
<doc id="748703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748703" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putri">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putri

Olivia Sánchez merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Eleni Daniilidou keluar sebagai juara setelah mengalahkan Elitsa Kostova dengan skor 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="748704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748704" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik

Grammy Award untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik adalah yang terbaru dalam serangkaian penghargaan yang mengakui performa vokal unggul wanita dalam kategori pop, pertama kali disajikan pada 1959. Penghargaan ini diberikan kepada si artis.



</doc>
<doc id="748707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748707" title="Video Musik Terbaik (Grammy Award)">
Video Musik Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Video Musik Terbaik adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk pemain, sutradara, dan produser video musik berkualitas bentuk pendek. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Awalnya disebut Grammy Award untuk Video Terbaik, Bentuk Pendek, penghargaan tersebut pertama kali dipersebahkan pada tahun 1984, bersamaan dengan Video Musik Bentuk Panjang Terbaik. Dari 1986 sampai 1997, nama kategori tersebut diubah menjadi Video Musik Terbaik, Bentuk Pendek. Namun, pada 1988 dan 1989, kriteria penghargaan tersebut diubah dan dipersembahkan di bawa kategori Video Musik Konsep Terbaik dan Video Musik Penampilan Terbaik. Penghargaan ters3but kembali ke format aslinya pada 1990. Kategori tersebut disebut Video Musik Bentuk Pendek Terbaik sampai 2014, saat namanya diperpendek menjadi Video Musik Terbaik. Para penerima penghargaan meliputi pementas, sutradara, dan produser terkait dengan video yang menang tersebut.

Johnny Cash, Peter Gabriel, Janet Jackson, dan Michael Jackson memegang rekor kemenangan terbanyak sebagainpementas daam kategori tersebut, degvan masing-masing dua (Michael juga merupakan anggota supergroup USA for Africa dan sangat terlibat dalam proyek "We Are the World"). Mark Romanek memegang rekor kemenangan terbanyak sebagai sutradara, dengan total tiga. Penyanyi Islandia Björk memegang rekor untuk nominasi terbanyak sebagai pementas tanpa kemenangan dengan jumlah empat.

 Masing-masing tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.<br>





</doc>
<doc id="748708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748708" title="Dewan Kepausan untuk Keluarga">
Dewan Kepausan untuk Keluarga

Dewan Kepausan untuk Keluarga adalah bagian dari Kuria Romawi Gereja Katolik Roma. Dewan ini dibentuk oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 9 Mei 1981 melalui "motu proprio"-nya "Familia a Deo Instituta", menggantikan Komite untuk Keluarga yang dibentuk oleh Paus Paulus VI pada tahun 1973. Dewan ini "mengembangkan pelayanan pastoral bagi para keluarga, melindungi hak-hak dan martabat mereka di Gereja dan di tengah-tengah masyarakat umum, sehingga mereka semakin mampu untuk memenuhi tugas dan kewajiban mereka."

Dewan ini "bekerja untuk suatu pengertian yang lebih mendalam atas ajaran Gereja", "mendorong pembelajaran dalam spiritualitas pernikahan dan keluarga"; bekerja "untuk memastikan perhatian yang tepat terhadap kondisi-kondisi manusiawi dan sosial institusi-institusi keluarga dimanapun berada"; dan "berjuang untuk memastikan bahwa hak-hak keluarga diperhatikan dan dibela hingga bahkan di dalam dunia sosial politik" dan "mendukung serta mengkoordinasikan berbagai inisiatif untuk melindungi kehidupan manusia mulai dari saat pertama konsepsi, dan mendorong prokreasi yang bertanggung-jawab." Khususnya, dewan ini "mengembangkan dan mengkoordinasikan usaha-usaha pastoral yang berhubungan dengan perihal prokreasi bertanggung-jawab, dan mendorong, mempertahankan dan mengkoordinasikan inisiatif-inisiatif dalam pembelaan terhadap hidup manusia di semua tahapan kehidupan, mulai dari konsepsi hingga kematian alami."

Di antaradokumen-dokumen penting yang diterbitkan oleh dewan ini adalah "Kebenaran dan Arti dari Seksualitas Manusia" (1995) yang memberikan panduan bagi pendidikan di dalam keluarga; "Buku Panduan bagi Para Imam Penerima Pengakuan Dosa mengenai Aspek-aspek Moralitas dari Kehidupan Suami-Istri" (1997) yang menegaskan kembali dasar dilarangnya tindakan kontrasepsi; dan "Deklarasi atas Menurunnya Tingkat Kesuburan di Dunia" (1998)mengenai kecenderungan turunnya angka kependudukan.

Presiden dewan ini adalah Kardinal Ennio Antonelli dan sekretrasinya adalah Uskup Jean Laffitte. Selain badan penasehat yang terdiri atas para uskup, anggota-anggota dewan ini juga menyertakan orang awam, terutama mereka yang telah menikah "dari seluruh dunia." Dewan ini memilki sebuah Komite Kepresidenan yang terdiri atas 15 Kardinal, 12 Uskup Agung and Uskup, 19 pasangan suami-istri, 39 konsultan, dan 10 orang pegawai. Para konsultannya anatara lain adalah orang awam seperti teolog moralitas Janet E. Smith, Presiden Christendom College Timothy T. O'Donnell, Carl A. Anderson, Ksatria Agung dari organisasi Ksatria Columbus; José Luis Mendoza, presiden Catholic University of St Anthony di Murcia, Spanyol, dan ayah dari 14 anak; serti Jerry Coniker, salah satu pendiri gerakan "Apostolate for Family Consecration" dan "Catholic Familyland".

Dewan ini menerbitkan ulasan triwulannya "Familia et Vita" sejak tahun 1994. Dewan ini mengorganisasikan Pertemuan Dunia mengenai Keluarga, yang diadakan di Roma pada tahun 1994, di Rio de Janeiro pada tahun 1997, Roma lagi tahun 2000, Manila pada tahun 2003, Valencia, Spanyol tahun 2006 dan Mexico City pada tahun 2009.

Dewan ini bermarkas di Palazzo San Callisto, Piazza San Callisto, Roma.

Pada tanggal 6 Juni 2006, dewan ini menerbitkan sebuah dokumen berjudul "Keluarga dan Prokreasi Manusia" yang menyatakan bahwa "belum pernah terjadi sebelumnya bahwa institusi pernikahan dan keluarga alami menjadi korban dari serangan-serangan yang sangat kejam."




</doc>
<doc id="748710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748710" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putra">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putra

Marcel Granollers dan Gerard Granollers merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah pasangan Illya Marchenko dan Denys Molchanov memutuskan untuk mengundurkan diri karena cedera lutut kiri yang dialami Marchenko.




</doc>
<doc id="748715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748715" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putri">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putri

Akiko Yonemura dan Tomoko Yonemura merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Nina Bratchikova dan Irena Pavlovic keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marina Melnikova dan Sofia Shapatava dengan skor 6–2, 6–4.


<ol start="3">
<li> Alexandra Panova / Olga Panova "(Perempatfinal, berhenti)
<li> Arabela Fernandez-Rabener / Lu Jingjing "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="748718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748718" title="Penghargaan Grammy untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk lagu-lagu pop berkualitas dimana penyanyi berkolaborasi. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".

 Each year is linked to the article about the Grammy Awards held that year.






</doc>
<doc id="748735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748735" title="Steven Klein">
Steven Klein

Steven Klein (lahir pada April 30, 1965) adalah seorang fotografer Amerika yang bekerja di New York.





</doc>
<doc id="748740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748740" title="Penistaan agama">
Penistaan agama

Penistaan agama () merupakan tindak penghinaan, penghujatan, atau ketidaksopanan terhadap tokoh-tokoh suci, artefak agama, adat istiadat, dan keyakinan suatu agama.

Beberapa negara memiliki hukum berkenaan dengan penistaan agama. Pada tahun 2012, hukuman terhadap tindakan penistaan agama berlaku di 32 negara.

Sepanjang tahun 1965-2017, di Indonesia terdapat 97 kasus penistaan agama. Di antaranya, 76 perkara diselesaikan melalui jalur hukum (persidangan) dan sisanya di luar persidangan (non-yustisia).

Beberapa di antara kasus-kasus hukum penistaan agama yang mendapatkan sorotan media yang cukup intensif antara lain sebagai berikut:





</doc>
<doc id="748741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748741" title="Batalyon Zeni Konstruksi 14">
Batalyon Zeni Konstruksi 14

Batalyon Zeni Konstruksi 14/Serada Wirya Camertitaya atau Yon Zikon 14/SWC adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Jl. Srengseng Sawah Kel. Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Sejarah singkat ini diangkat dari kegiatan Batalyon Zeni Konstruksi 14/SWS sejak berdirinya tanggal 24 Agustus 1965 sampai dengan sekarang dan belum dapat disebutkan sebagai suatu sejarah dalam arti lengkap dan terinci serta mencerminkan adanya pendekatan yang obyektif menurut kriteria ilmu sejarah. Hal ini pertama-tama disebabkan terbatasnya pengetahuan penyusun, disamping belum lengkapnya data yang dapat dikumpulkan. Namun demikian upaya penyusunan sejarah Yonzikon 14/SWS dapat juga dimulai dari penampilan wajah sejarah yang belum lengkap dan tidak lebih merupakan suatu gambaran kegiatan ringkas Yonzikon 14/SWS selama kurun waktu 49 tahun, dengan harapan dapat sebagai bahan untuk penyusunan sejarah Yonzikon 14/SWS yang lebih sempurna di kemudian hari.

Berdasarkan surat keputusan Direktorat Zeni Angkatan Darat Nomor: Skep-199/VIII/1965 tanggal 24 Agustus 1965, tentang Keputusan Peresmian berdirinya Kesatuan Yonzikon 14/SWS dengan pejabat Komandan Batalyon Mayor Corps Zeni Kacung Dharmadi NBI 13931. Sesuai dengan kebutuhan organisasi dan guna mempermudah pencapaian tugas pokok, maka Yonzikon 14/SWS sejak berdirinya tahun 1965 hingga tahun 1986 mengalami pengembangan dan penyempurnaan organisasi dengan Surat Perintah Direktur Zeni TNI Angkatan Darat Nomor: Sprin/529/V/1986 tanggal 16 Mei 1986, Yonzikon 14/SWS kembali kejajaran Resimen Zeni Konstruksi hingga saat ini.


</doc>
<doc id="748766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748766" title="Den Haag Terbuka 2011">
Den Haag Terbuka 2011

Siemens Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini termasuk bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Scheveningen, Belanda, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utana:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Steve Darcis mengalahkan Marsel İlhan dengan skor 6–3, 4–6, 6–2

 Colin Ebelthite / Adam Feeney mengalahkan Rameez Junaid / Sadik Kadir dengan skor 6–4, 6–7, [10–7]



</doc>
<doc id="748783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748783" title="Dewan Kepausan untuk Kebudayaan">
Dewan Kepausan untuk Kebudayaan

Dewan Kepausan untuk Kebudayaan(Bahasa Latin: Pontificium Consilium de Cultura) adalah sebuah badan Kuria Romawi yang ditugaskan untuk membina hubungan antara Gereja Katolik Roma dengan berbagai kebudayaan di seluruh dunia. Paus Yohanes Paulus II membentuk dewan ini pada tanggal 20 Mei 1982. Ia kemudian menggabungkan Dewan Kepausan untuk Dialog dengan Yang Tidak Percaya (didirikan tahun 1965) dengan dewan ini.

Mengikuti penekanan yang ditentukan oleh Konsili Vatikan Kedua dan oleh Paus Paulus VI mengenai pentingnya kebudayaan bagi perkembangan penuh manusia, Dewan Kepausan ini dibentuk untuk membina hubungan antara Injil dan berbagai kebudayaan, dan untuk meneliti fenomena ketidak-pedulian ("indifference") dalam hubungannya dengan agama. Dewan ini juga membina hubungan antara Tahta Suci dengan para wakil dunia kebudayaan, serta memajukan dialog dengan berbagai kebudayaan kontemporer.

Dewan ini memiliki dua bagian: Seksi Iman dan Kebudayaan berkonsentrasi pada kegiatan dewan sebelum Dewan untuk Yang Tidak Percaya digabungkan dengannya, sementara seksi Dialog dengan Kebudayaan meneruskan kegiatan dari dewan yang bergabung tadi tersebut, membuka dialoh dengan dengan pihak-pihak yang tidak percaya akan Tuhan atau menyatakan dirinya tidak memiliki agama, tapi yang terbuka untuk kerja-sama yang tulus.

Dewan ini bekerja-sama dengan berbagai konferensi episkopal (gerejawi), universitas dan organisasi internasional seperti UNESCO dalam hubungannya dengan ruang lingkupnya.

Para pegawai tetap yang berkantor di kantor pusat dewan ini hanya terdiri atas sekitar selusin orang, termasuk sang presiden (saat ini Gianfranco Ravasi, sekretaris dan wail sekretarisnya. Dewan ini memiliki sedikit lebih banyak anggota, kardinal dan uskup yang ditunjuk oleh Sri Paus untuk jabatan selama lima tahun, yang bertemu dalam rapat umum tiga tahunan untuk mengevaluasi kerja harian dari dewan ini dan untuk mempertimbangkan berbagai masalah khusus yang penting. Sri Paus juga menunjuk para konsultan, yang jumlahnya lebih banyak lagi, yang bisa sewaktu-waktu dimintai pendapat dan bantuan.

Paus Benediktus XVI memberikan dorongan baru kepada dewan ini untuk membangun "sebuah dialog dengan para artis kontemporer". Dewan ini memiliki rencana untuk membuka sebuah pavilion Tahta Suci dalam acara Venice Biennale tahun 2011, sebuah festival seni kontemporer internasional terkemuka..



</doc>
<doc id="748784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748784" title="SS Savannah">
SS Savannah

Savannah adalah kapal uap pertama yang menyeberangi Samudra Atlantik, meskipun sebagian besar pelayaran tersebut menggunakan layar dan tidak menggunakan kawalan tim pada masanya.

Kapal Savannah dibangun di New York oleh Francis Ficket dengan bobot 380 ton, bertiang tiga, dan layar persegi. Panjangnya 98 kaki , 6 inci (30 meter) dan lebar 25 kaki, 9 inci (7 meter) dengan kecepatan tertinggi 6 knot. Pada awalnya kapal tersebut dirancang untuk mengangkut mesin uap dengan 90 daya kuda yang menggerakkan dua buah roda berpedal yang dapat dilepas. Ketika Savannah sedang berlayar, roda berpedal tersebut dilepas dan ditaruh di dek. Mesin dan mesin uapnya memakan banyak ruang hingga tidak ada tempat untuk membawa barang.

Para pemilik Savannah berharap kapal tersebut menjadi terkenal sebagai kapal pertama yang melintasi Atlantik. Di Eropa, ada gosip yang mengatakan bahwa kapal tersebut dibuat untuk menyelamatkan Napoleon, yang diasingkan di pulau St. Helena. Akan tetapi, Savannah lebih dianggap sebagai sesuatu yang ajaib dan misterius, bukannya sebagai kapal yang praktis.

Savannah mampu mengakomodasi penumpang dengan dilengkapi dua ruang pertemuan dan 32 kabin. Akan tetapi, tidak masalah berapa banyak kargo atau penumpang yang dapat diangkut Savannah karena masyarakat tidak mempercayai mesin uap. Orang-orang menyebut Savannah sebagai "The Stream Coffin" (Peti Mati Uap}. Penumpang tidak mau membeli tiket dan para pedagang tidak mau menggunakannya untuk mengirim barang. Bahkan kaptennya pun tidak tahu berapa banyak batu bara yang akan dibutuhkan kapalnya untuk menyeberangi [[Samudra Atlantik]]. Nantinya, terbukti bahwa Savannah tidak cukup besar untuk mengangkut batu bara yang dibutuhkan untuk berlayar sepenuhnya menggunakan tenaga uap.

Pada tanggal [[4 Mei]] [[1819]], Savannah meniggalkan Savannah [[Georgia]] menuju ke [[Liverpool]], [[Inggris]]. Kapal itu tiba pada tangal [[20 Juni]] [[1819]]. Dari 27 hari perjalanan, hanya 85 jam saja kapal itu digerakkan oleh uap. Saat kapal tersebut mendekati pantai Irlandia dengan asapnya yang tebal dan kelam mengepul dari cerobongnya, orang-orang yang melihat mengira kapal tersebut terbakar dan mengirim kapal bot untuk membantunya.

Dari [[Inggris]] Savannah berlayar ke [[Rusia]], tetapi tidak berhasil mengesankan penduduk kekaisaran disana. Kapal tersebut akhirnya pulang mengandalkan "cara yang kuno" yaitu angin.

Saat tiba di [[Amerika Serikat]], mesinnya dilepas. Savannah menyelesaikan masa baktinya yang singkat sebagai pengangkut surat dalam bentuk aslinya, yaitu kapal layar. Pada tahun [[1821]], Savannah hancur dilepas pantai [[Long Island]], [[New York]], ketika dihantam badai.

Pelayaran Savannah bertenaga uap tidak dapat dikatakan sukses, dan pernyataannya sebagai kapal uap pertama yang menyeberangi Atlantik tidak diakui dunia. Akan tetapi, kapal tersebut jelas menunjukkan tanda terjadinya perubahan. Hal tersebut belum menjadi kenyataan sampai dua dekade kemudian --tetapi masa perjalanan menggunakan tenaga uap sudah mulai redup.

[[Kategori:Kapal Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="748786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748786" title="Lutung Merah">
Lutung Merah

Lutung Merah (Presbytis rubicunda) adalah spesies primata di dalam keluarga Cercopithecidae. Ia dapat ditemukan di pulau Kalimantan dan juga kepulauan yang berada di dekat pulau tersebut, yakni Kepulauan Karimata.

Lutung merah memiliki ekor panjang dan memiliki bulu berwarna kemerahan, wajah berulas kebiruan. Sedangkan anakan berwarna keputih-putihan dengan bercak hitam pada bagian bawah punggung dan melintang sepanjang bahu. Biasanya kelompok lutung merah ini berjumlah hingga 8 ekor dengan 1 ekor jantan dewasa. Makanan utamanya adalah dedaunan muda dan biji-bijian tumbuhan serta liana.

Lutung merah dapat hidup di perekbunan tertentu dan mungkin keluar dari hutan kemudian memasuki kebun-kebun untuk memakan dedaunan muda dan biji-bijian. Kelestarian populasi lutung merah semakin hari semakin terancam dikarenakan beberapa penyebab utama seperti pembukaan/penebangan hutan berskala besar, kebakaran hutan, perburuan, dan perdagangan satwa liar.


</doc>
<doc id="748790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748790" title="USS Hartford (1858)">
USS Hartford (1858)

USS Hartford adalah kapal perang bendera Angkatan Laut Amerika dari armada kapal perang Union yang ditugaskan untuk merebut Teluk Mobile. Diluncurkan pada bulan November 1858, Kapal "sloop" berlunas kayu itu memiliki bobot 2.900 ton, dengan panjang 225 kaki (± 70 meter) dan lebar 44 kaki (± 13,5 meter).

Pada tahun 1862 ketika Perang Saudara di Amerika berlangsung, kapal tersebut disesuaikan bentuknya serta dipersenjatai dengan senapan-senapan berukuran sembilan inci (22,5 cm) sebanyak 20 buah dan dua meriam seberat 10 kilogram. Kapal tersebut dikomandani oleh David Glasgow Farragut (1801-1870).

Pada tanggal 26 April 1862 pihak Union menguasai New Orleans Louisiana, dan menjadikan Mobile Alabama sebagai pelabuhan utama pihak Konfederasi. Lalu pada tahun 1863, pihak Konfederasi berhasil merebut Vicksburg. Atas alasan itu, Farragut berniat untuk merebut kembali Teluk Mobile, tetapi ia diperintahkan untuk menunggu selama tujuh bulan. Selama masa penantian tersebut pihak Utara terus memperkuat armada angkatan lautnya dengan membuat kapal-kapal baru berlambung besi atau dikenal dengan istilah "ironclad".

Akhirnya masa penantian itu berakhir. Pada tanggal 5 Agustus 1864, Farragut mempersiapkan armadanya untuk merebut Teluk Mobile. Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union, 4 kapal "ironclad" dan 14 kapal lainnya, yang dapat berhadapan dengan kapal-kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile. Sebelum mencapai Mobile, armada Farragut harus melalui Fort Morgan yang terletak di mulut teluk.

Di sinilah terjadi peperangan yang sengit antara armada kapal perang Union dan Konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile. Pertempuran tersebut berlangsung selama 3 jam yang diakhiri dengan direbutnya Teluk Mobile oleh armada kapal perang Union. Jumlah korban dari pertempuran itu juga tidak sedikit. Walaupun pihak Union mendapatkan bahwa banyak korban jiwa berjatuhan di pihaknya, tapi pengorbanan para awak armada kapal perang Union berbuah manis.

Dalam pertempuran selama tiga jam tersebut, Farragut berhasil menghancurkan atau menangkap kapal-kapal Konfederasi yang menghadangnya. Sebagai usaha untuk menghormati Farragut, Kongres membuat pangkat wakil admiral; sebelumnya Angkatan Laut Amerika Serikat tidak memiliki jabatan di atas "rear admiral" (setingkat di bawah laksamana muda).

Setelah Perang Saudara, USS Hartford masih terus berlayar secara aktif. Kondisinya kembali disesuaikan pada tahun 1880 dan diberi mesin baru. Setelah perbaikan ketiga tahun 1887, pada tahun 1890 - 1899 USS Hartford bersandar di Pulau Mare dimana 5 tahun diantaranya dihabiskan untuk memperbaiki kembali kapal tersebut dan akhirnya digunakan sebagai kapal latih sampai 1912.

Pada tahun 1926, USS Hartford ditempatkan di Charleston sampai akhirnya dipindahkan ke Washington D.C. pada tahun 1938. Akhirnya pada tahun 1945, USS Hartford ditarik ke galangan kapal Angkatan Laut di Norfolk sampai akhirnya ditenggelamkan pada tahun 1956.


</doc>
<doc id="748793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748793" title="Dil Hai Tumhaara">
Dil Hai Tumhaara

Dil Hai Tumhaara (Hindi: दिल है तुम्हारा, Urdu: دل ہے تمہارا, Inggris: "My Heart Is Yours") film romantis komedi dan keluarga Bollywood. Film ini dibintangi oleh Rekha, Preity Zinta, Mahima Chaudhry, Arjun Rampal, Jimmy Shergill and Alok Nath. Film ini dirilis pada tanggal 6 September 2002.











</doc>
<doc id="748799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748799" title="Clermont (kapal)">
Clermont (kapal)

Kapal Clermont adalah sebuah kapal uap dengan bahan bakar batu bara yang pertama kali dipakai secara komersial di daerah Clermont, New York, Amerika Serikat mulai tahun 1807 sampai 1814. Pada tahun 1802, Kapal "Charlotte Dundas" menjadi kapal uap komersial pertama di dunia. Namun kapal tersebut hanya berlayar sebentar di Kanal Forth dan Clyde, Skotlandia, dan harus mengakhiri tugasnya karena dikhawatirkan dinding tepi kanal akan runtuh.

"Clermont", yang dirancang Robert Fulton (1765-1815), menjadi kapal uap pertama yang sukses dan dapat melaksanakan tugasnya secara penuh. Fulton adalah orang Amerika, tetapi tidak ada ahli mesin Amerika yang memiliki keahlian membuat mesin uap yang mampu menggerakkan kapal. Jadi, mesin "Clermont" dipesan dan dibuat di Birmingham Inggris oleh Boulton dan Watt. Mesin dengan kekuatan 20 tenaga kuda itu terdiri dari sebuah silinder vertikal dengan diameter 24 inci (60 cm) dengan panjang 48 inci (120 cm). Mesin tersebut menggerakkan sepasang roda berpedal dengan diameter 15 kaki (4,5 m) yang ditaruh di kedua sisi "Clermont". Fulton merancang sistem transmisi kapal tersebut berdasarkan rancangan William Symington yang membuat "Charlotte Dundas".

Banyak orang yang meragukan proyek Fulton sehingga dikenal sebuah ucapan "Fulton'ss Folly" (ketololan Fulton) dan ia harus berjanji kepada banyak investor proyeknya untuk tidak menyebut nama mereka di depan publik."

Pelayaran perdana "Clermont" dilakukan pada tanggal 17 Agustus 1807, saat diluncurkan dari Paulus Hook, di dekat New York City. Cerobong asap kapal tersebut mengeluarkan asap hitam yang mengotori pakaian keempat puluh penumpangnya, dan pemandangan alat transportasi yang aneh dan berisik itu membuat para petani takut. Akan tetapi, "Clermont" menang saat kapal itu berhasil menaklukkan sungai Hudson menuju Albania dan kembali dengan kecepatan rata-rata 5 knot, menjelajah jarak sejauh 384 km dalam waktu 62 jam. Kapal layar yang ada pada masa itu membutuhkan waktu 96 jam untuk mengarungi jarak yang sama.

"Clermont" adalah kapal dengan dasar kayu yang rata dan berbentuk haluan ("bow") dan buritan ("stern") persegi, berbobot 100 ton dengan panjang 133 kaki (40 m) dan lebar 18 kaki (6 m). Mesinnya dipasang di bagian depan, dan mesin uap tembaga sebesar 20 kaki (6 m) yang menghasilkan uap ke bagian belakang melewati cerobong batu-bata. "Clermont" menggunakan kayu dan batu bara sebagai bahan bakar.

"Clermont" menjadi layanan penumpang umum ke Albania bulan September tahun itu. Kapal itu terus disempurnakan - versi terakhirnya menyediakan dek yang dapat dimanfaatkan sepanjang 100 kaki (30 m), tiga kabin yang luas berisi 54 kabin penumpang serta tempat untuk menyiapkan makanan.
"Clermont" bukanlah nama resmi kapal Fulton. Saat diluncurkan, sebutannya adalah "The Steamboat" (Kapal Uap). Setelah membangun kembali kapalnya tahun 1807, Fulton menyebutnya "North River Steamboat of Clermont". ("Clermont" adalah nama wilayah tempat tinggal rekan usaha Fulton). Namun, akhirnya nama "Clermont" yang tertinggal.

"Clermont" tidak pernah dimaksudkan sebagai kapal laut, dan operasionalnya terakhir pada tahun 1814.


</doc>
<doc id="748808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748808" title="Psikologi klinis">
Psikologi klinis

Psikologi Klinis ialah salah satu bidang ilmu psikologi selain Psikologi Pendidikan, Psikologi Industri dan Organisasi, dan lain-lain. Psikologi Klinis menggunakan konsep-konsep psikologi abnormal, psikologi perkembangan, psikopatologi dan psikologi kepribadian, serta prinsip-prinsip dalam assesmen dan intervensi, untuk dapat memahami dan memberi bantuan bagi mereka yang mengalami masalah-masalah psikologis, gangguan penyesuaian diri dan tingkah laku abnormal.

Psikologi Klinis mempelajari orang-orang abnormal atau subnormal. Tugas utamanya adalah menggunakan tes yang merupakan bagian integral suatu pemeriksaan klinis yang biasanya dilakukan di rumah sakit. Namun secara luas, "Psikologi Klinis" adalah bidang psikologi yang membahas dan mempelajari kesulitan-kesulitan serta rintangan-rintangan emosional pada manusia, tidak memandang apakah ia abnormal atau subnormal. Menurut Phares (1992), psikologi klinis menunjuk pada bidang yang membahas kajian, diagnosis, dan penyembuhan ("treatment") masalah-masalah psikologis, gangguan ("disorders") atau tingkah laku abnormal.

Dari pengertian dan definisi di atas terlihat bahwa psikologi klinis mencakup assesmen atau psikodiagnostik, penelitian, dan terapi bagi masalah-masalah psikologis, gangguan penyesuaian diri, maupun perilaku abnormal.

Psikolog klinis adalah ahli yang latar belakang pendidikannya dari sejak jenjang pendidikan strata I adalah ilmu psikologi, kemudian mengikuti pendidikan Magister Psikologi Profesi dengan mayoring Psikologi Klinis. Pendekatan Holistik mengungkapkan bahwa seorang yang sakit fisik juga sekaligus sakit mental, karena hubungan resiprokal antara aspek fisik dan mental tidak dapat dimungkiri keberadaannya. Dengan demikian, di samping perawatan medis seorang pasien sering membutuhkan pendampingan Psikolog Klinis untuk membantu pemulihan kesehatan aspek mentalnya. Apalagi, ketegangan emosi seseorang yang mengalami kesulitan memecahkan masalah psikologis yang dihadapi sering memanifestasi dalam bentuk keluhan fisik.

"Yap Kie Hien (1968)" mengemukakan beberapa istilah lain untuk “Psikologi Klinis”. Istilah-istilah tersebut adalah:
1. GANGGUAN MENTAL MENURUT MODEL MEDIS&PSIKOLOGIS

Menurut model medis, penyakit mental adalah suatu penyakit dengan sebab yang natural yang dapat dikaji secara ilmiah dan dapat diobati. Konsep media mengenai disfungsi Psikologis:


Namun menurut model psikologis, Psikopatologis bukan hanya penyakit pada fungsi psikologis tetapi juga sebagai disorder (gangguan) yang disebabkan oleh faktor psikologis yaitu faktor kesadaran dan ketidaksadaran. Orientasi terkini terhadap gangguan mental:


2. KONSEP NORMAL DAN ABNORMAL

Seseorang dikatakan normal bila, (1)Tidak sakit, (2)Dalam kondisi rata-rata seperti orang lain, (3)Memiliki konformitas terhadap norma sosial, (4)Memiliki kematangan secara ideal atau hampir ideal, (5)Sehat, (6)Fully functioning personality. Dan definisi abnormal sendiri, (1)Statistical Infrequency, (2)Disability or Dysfunction, (3)Personal Distress, (4)Violation of Societal Norms.

PENYEBAB

a. Penyebab gangguan psikologis mempunyai 3 faktor, yaitu:


b. Prinsip Biopsikososial

Psikologi klinis menggunakan istilah BIOPSIKOSOSIAL untuk menjelaskan interaksi antara tiga dimensi penyebab abnormalitas, yaitu:

Faktor Biologis:


Faktor Psikologis:

Pengalaman hidup yang bermasalah:


Faktor Sosiokultural:

Siklus pengaruh sosiokultural:


c. Perspektif Biopsikososial

Diathesis-Stress Model:
Setiap individu dilahirkan dengan membawa predisposisi (diathesis) masing-masing yang membuat mereka memiliki risiko mengalami gangguan psikologis bila mengalami pengalaman hidup tertentu.
Asesmen dalam Psikologi Klinis ialah pengumpulan informasi untuk digunakan sebagai dasar bagi keputusan-keputusan yang akan disampaikan oleh penilai (Bernstein&Nietzel, 1980, hal.99).

Hal-hal yang mempengaruhi terjadinya kesalahan dalam melakukan asesmen:

Menurut Bernstein dan Nietzel (1980) ada empat komponen dalam proses asesmen psikologi klinis, yakni:



Secara umum intervensi adalah upaya untuk mengubah perilaku, pikiran atau perasaan seseorang. Psikoterapi merupakan salah satu intervensi dalam konteks hubungan antara psikolog dan klien atau pasien. Tujuan psikoterapi adalah untuk pemecahan masalah, untuk peningkatan kemampuan seseorang mengatasi masalahnya sendiri, pencegahan timbulnya masalah, peningkatan kemampuan seseorang untuk lebih berbahagia (Phares, 1992).

Macam psikoterapi yaitu, Individual therapy, Group therapy dan Marital and family therapy. Teknik psikoterapi:

1. Fostering insight

2. Reducing emotional discomfort

3. Encouraging catharsis

4. providing new information

5. assigning extratherapy tasks

6. membangun harapan perubahan

7. membangun harapan perubahan


</doc>
<doc id="748816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748816" title="Den Haag Terbuka 2011 – Tunggal">
Den Haag Terbuka 2011 – Tunggal

Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Steve Darcis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marsel İlhan dengan skor 6–3, 4–6, 6–2.




</doc>
<doc id="748817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748817" title="Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial">
Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial

Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial ("Pontificium Consilium de Communicationibus Socialibus") adalah sebuah badan Kuria Romawi. Pertama didirikan oleh Paus Pius XII pada tahun 1948 dan kemudian diberikan yurisdiksi yang lebih luas dan nama baru oleh para paus penerusnya, terakhir oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, dewan ini bertanggung-jawab dalam penggunaan berbagai bentuk media massa dalam penginjilan.

Presiden-nya saat ini adalah Uskup Agung Claudio Maria Celli, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 27 Juni 2007.

Menurut Ayat 167 dari Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang diterbitkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial terlibat dalam pertanyaan mengenai sarana komunikasi sosial, sehingga, juga melalui sarana ini, kemajuan umat manusia dan pesan keselamatan bisa mendukung kebudayaan-kebudayaan sekuler dan lainnya." Ayat 170 juga menyatakan bahwa: "Tugas utama dewan ini adalah untuk mendorong dan mendukung tindakan Gereja dan anggota-anggotanya dalam berbagai bentuk komunikasi sosial secara tepat waktu dan tepat guna. Dewan ini bertujuan untuk membawa surat kabar dan berbagai terbitan, termasuk juga film, siaran radio dan televisi, semakin hari semakin dijiwai dengan semangat manusiawi dan Kristiani.

Dewan ini bermula dengan nama Dewan Kepausan untuk Penelitian dan Evaluasi Gerejawi terhadap Film berkenaan dengan Topik-topik Religius atau Moral, didirikan pada tanggal 30 Januari 1948 oleh Sekretariat Negara era Paus Pius XII. Uskup Martin John O'Connor ditunjuk sebagai presiden-nya dan empat anggot awalnya antara lain Monsinyur Maurizio Raffa (mewakili Kongregasi bagi Para Imam), Monsinyur Ferdinando Prosperi (wakil dari Badan "Catholique International du Cinématographe" dan sekretaris provisional dari Komisi yang baru), Giacomo Ibert dan Ildo Avetta. Komisi ini ditempatkan dalam sebuah ruangan di Palazzo San Carlo di Vatikan.

Pada tanggal 17 September 1948, Paus Pius XII menyetujui statuta dari badan Kuria Romawi baru ini, yang semenjak saat itu diubah namanya menjadi Dewan Kepausan untuk Film Pendidikan dan Religius.





</doc>
<doc id="748820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748820" title="The Land Before Time X: The Great Longneck Migration">
The Land Before Time X: The Great Longneck Migration

The Land Before Time X: The Great Longneck Migration adalah film animasi kesepuluh dari seri "Land Before Time".




</doc>
<doc id="748823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748823" title="Insiden Moberly–Jourdain">
Insiden Moberly–Jourdain

Insiden Moberly–Jourdain atau Hantu Petit Trianon atau Versailles merupakan sebuah peristiwa yang terjadi pada tanggal 10 Agustus 1901 di taman Petit Trianon, melibatkan dua pemudi terpelajar, Charlotte Anne Moberly (1846–1937) dan Eleanor Jourdain (1863–1924). Kedua wanita ini berasal dari latar belakang terpelajar; Ayah Moberly adalah seorang guru dan uskup, sementara ayah Jourdain adalah seorang pendeta. Selama perjalanan ke Versailles, mereka mengunjungi Petit Trianon, sebuah bangunan kecil di halaman Istana Versailles, di mana mereka diduga mengalami penyelipan waktu, dan melihat Marie Antoinette serta tokoh lainnya dari periode yang sama. Setelah meneliti sejarah istana, dan membandingkan catatan pengalaman mereka, mereka menerbitkan karya mereka dalam sebuah buku berjudul "An Adventure", di dengan nama pseudonim Elizabeth Morison dan Frances Lamont, pada tahun 1911. Kisah mereka menimbulkan sensasi, dan subjek dari banyak ejekan.

Moberly, lahir pada tahun 1846, yang merupakan anak ke sepuluh dari lima belas bersaudara. Ia berasal dari latar belakang keluarga profesional; ayahnya, George Moberly, merupakan kepala sekolah Kolese Winchester dan juga Uskup Salisbury. Pada tahun 1886 Moberly menjadi guru besar pertama dari asrama bagi kaum perempuan muda, Kolese St. Hugh di Oxford. Hal ini jelas bahwa seorang Moberly dibutuhkan untuk membantu dalam memimpin perguruan tinggi, dan Jourdain diminta untuk menjadi asisten Moberly.

Jourdain, lahir pada tahun 1863, yang merupakan anak sulung dari sepuluh bersaudara dan ayahnya, Pendeta Francis Jourdain, merupakan seorang pendeta di Ashbourne, Derbyshire. Ia juga mempunyai seorang saudara perempuan yang merupakan sejarawan seni bernama Margaret Jourdain dan seorang saudara laki-lakinya yang merupakan ahli matematika bernama Philip Jourdain. Ia bersekolah di Manchester, tidak menyukai kegiatan kebanyakan gadis waktu itu yang dididik di dalam rumah. Jourdain juga penulis beberapa buku teks, mengurus suatu sekolah sendiri, dan setelah kejadian itu menjadi wakil Guru Besar Kolese St Hugh. Sebelum Jourdain diangkat, diputuskan bahwa dua perempuan harus bisa saling mengenal dengan baik; Jourdain memiliki sebuah apartemen di Paris di mana dia mengajari anak-anak berbahasa Inggris, dan begitu juga Moberly yang pergi untuk tinggal bersamanya.

Suatu hari, kedua wanita ini memutuskan untuk pergi berlibur ke beberapa tempat di Eropa dan salah satu tujuan persinggahan mereka adalah Paris. Pada tanggal 10 Agustus 1901, kedua wanita itu sudah ada di dalam sebuah kereta yang akan membawa mereka ke Versailles.

Setiba disana, bersama rombongan turis lainnya, mereka berkeliling di kompleks istana Versailles yang megah.

Suatu hari, kedua wanita ini memutuskan untuk pergi berlibur ke beberapa tempat di Eropa dan salah satu tujuan persinggahan mereka adalah Paris. Pada tanggal 10 Agustus 1901, kedua wanita itu sudah ada di dalam sebuah kereta yang akan membawa mereka ke Versailles. Setiba disana, bersama rombongan turis lainnya, mereka berkeliling di kompleks istana Versailles yang megah. Setelah berkeliling untuk beberapa lama, mereka memutuskan untuk mengunjungi Petit Trianon. Dalam perjalanan, mereka sampai ke Grand Trianon dan mengetahui bahwa tempat tersebut tertutup untuk umum. Mereka melakukan perjalanan dengan buku panduan Baedeker, tetapi kedua wanita tersebut menjadi kebingunan setelah keluar dari rombongannya di jalan utama, Allée des Deux Trianons. Mereka melewati jalan ini, dan memasuki jalur, di mana tidak mereka melewati tujuan mereka.

Moberly dan Jourdan masuk ke taman bunga Trianon sambil mengagumi bunga-bunga yang ada disitu.

Kemudian keduanya menyadari kalau mereka tidak lagi mengenali pemandangan di sekitarnya. Seakan-akan mereka sedang berada di sebuah taman yang asing, berbeda dengan apa yang telah mereka lihat sebelumnya. Sepertinya mereka telah tersesat.

Dan peristiwa misterius itu terjadi!

Pemandangan dari masa lampau
Kedua wanita yang kebingungan itu kemudian berusaha mencari jalan keluar. ketika mereka berbelok di satu sudut jalan, mereka melihat sebuah rumah petani yang sudah kosong dan sebuah bajak tergeletak di sisi jalan setapak.

Tiba-tiba mereka merasakan sebuah perasaan aneh. Seakan-akan ada sebuah tekanan berat memenuhi pikiran mereka dan semuanya terasa begitu asing.

Lalu, entah darimana datangnya, dua pria muncul. Keduanya mengenakan pakaian aneh yang tidak mereka kenal, yaitu jas panjang berwana hijau abu-abu dengan topi tiga sudut.

Moderly dan Jourdain kemudian mendekati kedua pria tersebut dan bertanya bagaimana caranya supaya mereka bisa kembali ke Petit Trianon.

Kedua pria asing itu menunjuk jalan setapak yang sebelumnya tidak terlihat oleh mereka.

Setelah menelusuri jalan itu, Jourdain melihat sebuah pondok dengan seorang wanita dan seorang anak perempuan di pintu depannya. Wanita itu sedang menyodorkan sebuah kendi air minum untuk anak perempuan itu.

Anehnya, Moberly tidak bisa melihat pondok ataupun wanita dan anak perempuan itu, namun ia bisa merasakan perubahan pada atmosfer di sekitarnya. Ia menyadari kalau suasana telah berubah menjadi begitu tenang dan sunyi.

Ia mendeskripsikannya:

Perubahan pada atmosfer ini diiringi dengan perasaan tertekan yang semakin menjadi-jadi. Ditambah lagi dengan suhu yang cukup panas dan wangi bunga-bunga. Kedua wanita itu merasa seperti orang sakit.

Jadi, mereka memutuskan untuk beristirahat di bawah sebuah pohon sambil mengipas-ngipas.

Moberly dan Jourdain bukan wanita yang gampang panik. Keduanya berasal dari keluarga terpelajar dan biasa menanggapi sesuatu dengan tenang dan berpikiran jernih. Namun kali ini mereka merasakan ada sesuatu yang tidak beres dan mereka tidak bisa menjelaskannya.

Setelah beristirahat sejenak, keduanya kembali berjalan. Kali ini mereka menemukan sebuah gazebo. Lalu mereka menghampirinya.

Ketika sedang berjalan menuju tempat itu, mereka melihat seorang pria sedang duduk disitu. Mereka tidak tahu dari mana pria itu datang. Namun yang membuat mereka kaget adalah penampilannya yang cukup mengerikan. Wajahnya menyeringai dan terlihat seperti seseorang yang sedang menderita cacar.

Menurut Jourdain:

Tiba-tiba, terdengar sebuah teriakan yang menyatakan kalau mereka telah salah mengambil jalan. Suara itu ternyata berasal dari seorang pria tinggi bermata gelap. Rambutnya yang sedikit keriting terlihat menyembul dari balik sombrero yang dikenakannya.

Kedua wanita itu memutuskan untuk mengikuti sarannya. Lalu mereka membalikkan badan dan kembali ke jalur semula. Kemudian, mereka melihat sebuah jembatan kecil. Setelah berjalan melewati jembatan itu, mereka ternyata sampai ke sebuah taman.

Namun peristiwa aneh yang dialami belum selesai.

Di taman itu, Moberly melihat seorang wanita sedang duduk di sebuah bangku. Ia mengenakan pakaian model kuno dengan syal berwarna hijau pucat. Namun, Jourdain tidak bisa melihatnya.

Awalnya Moberly mengira kalau wanita itu seorang turis, namun ia menyadari kalau turis tidak mungkin mengenakan pakaian dengan model yang kuno seperti itu.

Tiba-tiba seorang pria muncul dari salah satu bangunan disitu sambil membanting pintu. Pria itu mengatakan kepada Moberly dan Jourdain kalau gerbang menuju Petit Trianon ada di sebelah bangunan yang satunya. Ketika mereka berjalan memutar menuju sisi lain dari bangunan itu, mereka menemukan rombongan turis lainnya.

Perasaan tertekan yang terus menerus dirasakan mulai terangkat dan semuanya kembali menjadi normal.




</doc>
<doc id="748836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748836" title="Den Haag Terbuka 2011 – Ganda">
Den Haag Terbuka 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan Harsh Mankad merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Colin Ebelthite dan Adam Feeney keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rameez Junaid dan Sadik Kadir dengan skor 6–4, 6–7, [10–7].




</doc>
<doc id="748837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748837" title="Oberstaufen Cup 2011">
Oberstaufen Cup 2011

Oberstaufen Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-20 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Oberstaufen, Jerman, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Daniel Brands mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6

 Martin Fischer / Philipp Oswald mengalahkan Tomasz Bednarek / Mateusz Kowalczyk dengan skor 7–6, 6–3



</doc>
<doc id="748838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748838" title="Oberstaufen Cup 2011 – Tunggal">
Oberstaufen Cup 2011 – Tunggal

Martin Fischer merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Daniel Brands di perempatfinal.
Pada akhirnya, Brands keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6.




</doc>
<doc id="748846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748846" title="Oberstaufen Cup 2011 – Ganda">
Oberstaufen Cup 2011 – Ganda

Rik de Voest dan Lukáš Rosol merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Martin Fischer dan Philipp Oswald keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tomasz Bednarek dan Mateusz Kowalczyk dengan skor 7–6, 6–3.




</doc>
<doc id="748847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748847" title="Fiat">
Fiat

Fiat S.p.A., kadang ditulis secara kapital menjadi FIAT yang merupakan singkatan dari "Fabbrica Italiana Automobili Torino" (), adalah sebuah perusahaan otomotif, mesin, jasa keuangan yang berasal dari Italia, dengan kantor pusat di kota Turin. Fiat didirikan pada tahun 1899 oleh sekelompok investor termasuk Giovanni Agnelli. Fiat juga memproduksi kendaraan tempur serta pesawat terbang. Pada tahun 2009, Fiat (tidak termasuk dengan Chrysler) adalah perusahaan mobil terbesar ke-9 di dunia, serta perusahaan mobil terbesar di Italia.

Fiat memproduksi mobil-mobilnya di seluruh dunia, pabrik mereka yang terbesar di luar Italia berada di Brasil, di mana memang penjualan mereka disitu adalah yang tertinggi. Fiat juga mempunyai pabrik di Argentina dan Polandia. Selain itu, Fiat juga membuat perusahaan joint ventura di Italia, Prancis, Turki, India, Pakistan, China, Serbia, dan Rusia.

Selain membawahi divisi mobil Fiat, FIAT Group juga membawahi tim F1 Scuderia Ferrari, klub sepak bola Juventus FC, dan terakhir mereka juga mengakusisi pabrikan mobil Italia lainnya, Maserati.

Cucu Giovanni Agnelli, Gianni Agnelli, menjadi presiden direktur Fiat dari tahun 1966 sampai 1996; kemudian ia berperan sebagai pemimpin terhormat dari tahun 1996 sampai kematiannya tanggal 24 Januari 2003, ketika Cesare Romiti menjadi presiden direkturnya. Setelah jabatannya berakhir, Paolo Fresco menjadi direktur dan Paolo Cantarella sebagai CEO. Umberto Agnelli menjadi presiden direktur tahun 2002-2004. Setelah Umberto meninggal tanggal 28 Mei 2004, Luca Cordero di Montezemolo menggantikannya, dengan pewaris Agnelli John Elkann menjadi wakil presiden direktur di usianya yang masih 28 tahun. Sergio Marchionne diangkat menjadi CEO tanggal 1 Juni 2004.

Pada bulan September 2010, para pemegang saham Fiat membuat rencana untuk memisahkan beberapa bagian bisnis Fiat. Perusahaan peralatan pertanian dan konstruksi CNH Global NV, perusahaan truk Iveco, dan divisi peralatan laut dan industri dari Fiat Powertrain Technologies dipisahkan dari grup ini untuk membentuk grup baru pada tanggal 1 Januari 2011. Perusahaan induknya, Fiat Industrial S.p.A., didaftarkan di Bursa Saham Italia pada tanggal 3 Januari 2011.


</doc>
<doc id="748864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748864" title="Album Vokal Pop Terbaik (Grammy Award)">
Album Vokal Pop Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, kepada artis rekaman untuk kualitas album musik popnya. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".




</doc>
<doc id="748870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748870" title="Royal Variety Performance">
Royal Variety Performance

Royal Variety Performance merupakan malam gala yang diadakan setiap tahun di Inggris, yang dihadiri oleh anggota senior dari Keluarga Kerajaan Inggris, biasanya monarki. Dalam beberapa tahun terakhir lebih Ratu Elizabeth II dan Pangeran dari Wales memiliki bergantian menghadiri acara. Pertunjukan malam hari menampilkan berbagai hiburan keluarga, termasuk komedi, menyanyi, dansa, sihir, dan tindakan khusus lainnya, dengan banyak pemain dan host menjadi populer selebriti—sebuah variety show. Acara ini diselenggarakan atas nama Entertainment Artistes' Benevolent Fund yang dilindungi oleh Ratu Elizabeth. Semua hasil disumbangkan untuk dana tersebut.




</doc>
<doc id="748871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748871" title="Jang Woo-young">
Jang Woo-young

Jang Wooyoung dikenal juga sebagai Wooyoung (Hangul: 우영; ) adalah penyanyi di 2PM. Selain penyanyi ia juga merupakan seorang aktor dan penari.



</doc>
<doc id="748876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748876" title="Brit Awards 2010">
Brit Awards 2010

2010 BRIT Awards dilaksanakan pada Selasa, 16 February 2010. ini merupakan edisi ke-30 dari acara tahunan penghargaan musik pop oleh British Phonographic Industry. Upacara penghargaan berlangsung di Earls Court Exhibition Centre di London. Upacara disiarkan secara live di ITV1, dipimpin oleh Peter Kay dengan Fearne Cotton melakukan tahap panggung. ITV2 juga menyiarkan program acara yang menyoroti setelah segera setelah siaran utama. BBC Radio 1 memiliki cakupan resmi radio sepanjang hari di jalankan untuk menunjukkan malam itu, dengan Scott Mills dan Greg James di karpet merah.






</doc>
<doc id="748879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748879" title="Laba Laba">
Laba Laba

Laba Laba adalah sebuah album kompilasi oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini bukan album solo Anggun dan hanya menampilkan dua lagu Anggun yaitu "Laba Laba" dan "Kucari Bayanganmu". Album ini dirilis pada tahun 1989-1990 di bawah label Metrotama Records



</doc>
<doc id="748882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748882" title="Alexander McQueen">
Alexander McQueen

Lee Alexander McQueen, CBE () adalah seorang penata busana asal Inggris lebih dikenal dikenal dalam keahliannya menjahit, kecenderungannya untuk mempertentangkan kekuatan dengan kerapuhan dalam koleksi nya, serta kekuatan emosional dan energi mentah menunjukkan provokatif mode. Dia juga dikenal sebagai ketua penata busana di Givenchy dari 1996 sampai 2001 dan membuat mereknya sendiri atas nama Alexander McQueen. Pencapaiannya di dunia fashion meraih empat British Designer of the Year awards (1996, 1997, 2001 and 2003), dan juga Council of Fashion Designers of America (CFDA) International Designer of the Year pada 2003.



</doc>
<doc id="748885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748885" title="SMA Negeri 1 Glagah">
SMA Negeri 1 Glagah

SMA Negeri 1 Glagah (dikenal dengan nama Smansa, Smansaga atau Ganesha; dahulu SMA Negeri 1 Banyuwangi) adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Melati Nomor 1, Banyuwangi, Jawa Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Glagah berstatus sekolah standar nasional.

Sekolah ini secara sah berdiri pada tanggal 18 Agustus 1959, pada awalnya terdiri dari 4 ruang belajar, 1 ruang kantor, 1 ruang guru, dan aula. Pada mulanya bangunan-bangunan tersebut diperuntukkan sekolah swasta, di bawah pengelolaan Yayasan Pendidikan Kabupaten Banyuwangi (YPKB).

Rencana pendirian YPKB yang telah disiapkan secara matang, tetapi mendapat pemberitahuan dari pusat bahwa sekolah swasta tersebut akan diganti sebagai sekolah negeri. Keputusan sekolah swasta menjadi negeri tersebut diambil sebagai hasil perundingan di wisma daerah. Selain itu, keputusan lain yang diambil adalah mengangkat I Made Rempet sebagai wakil kepala sekolah dan sekaligus bertugas sebagai pelaksana harian (PLH).

Pada tanggal 17 Agustus 1959, sekolah ini diresmikan oleh pemerintah setempat dengan nama SMA Negeri 1 Banyuwangi, dan kepala sekolah perdananya adalah Harsi Mulyo yang menjabat hingga 1964.

Dalam perkembangan selanjutnya, SMA Negeri 1 Banyuwangi menjadi SMU Negeri 1 Glagah berdasarkan SK Mendikbud Nomor 35/O/1997. Kemudian menjadi SMA Negeri 1 Glagah.

Berikut ini adalah daftar dewan guru yang menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 1 Glagah:

Logo yang didominasi warna biru menyimbolkan kedamaian. Berikut adalah rincian dari makna yang tersirat pada logo sekolah:


Pada saat Penerimaan Siswa Baru atau PSB (kini disebut PPDB atau Penerimaan Peserta Didik Baru) 2002, Komisi E DPRD Kabupaten Banyuwangi yang diketuai oleh Mukhdor Atim melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke beberapa sekolah untuk membuktikan isu penyelewengan dengan menambah jumlah siswa yag diterima melebihi pagu (kuota) yang telah disepakati. Isu mengenai penyelewengan ini lalu menghangat disaat itu.

Pada "headline" surat kabar lokal tertanggal 14 Agustus 2002, muncul berita berjudul "Terima 27 Siswa Haram". Berita ini berisi tentang kelebihan pagu yang terjadi di SMU Negeri 1 Glagah. Pagu SMUN 1 Glagah saat itu adalah 280 siswa yang tersebar rata di 7 kelas, yang artinya jumlah siswa normal di setiap kelas berisi 40 siswa. Namun dari hasil temuan ditemukan kelas 1-1 berisi 45 siswa, 1-2 berisi 44 siswa, dan kelas 1-3, 1-4 dan 1-5 sama-sama berisi 46 siswa, sedangkan kelas 1-6 dan 1-7 masih sesuai pagu yakni 40 siswa. Mengenai kelebihan ini Kepala SMUN 1 Glagah, Asmu'i Hardiadmodjo mengatakan bahwa kelebihan pagu ini sudah terjadi sejak dulu. Pada PSB kali ini tentang kelebihan ini sudah disepakati pada musyawarah kepala sekolah yang bertempat di SMUN 1 Giri bahwa untuk sekolah yang memiliki kondisi fasilitas yang baik dapat menerima siswa melebihi pagu. Ia juga mengatakan bahwa kelebihan ini diutamakan untuk putra guru dan staf SMU Glagah sendiri.

Secara terpisah pada hari yang sama, Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (P dan K) Kabupaten Banyuwangi, Nurhadi memberi janji akan mengusut terjadi kelebihan pagu. Menurutnya toleransi pada penerimaan siswa baru terdapat pada besar nilai rapor, danum, dan toleransi lingkungan yakni toleransi yang diberikan untuk anak-anak yang tinggal disekitar sekolah. Dan menurutnya tidak ada toleransi untuk anak pejabat.
Pada 22 Agustus 2002, seluruh siswa berkumpul di Gelanggang Olahraga (GOR) Tawangalun dengan arahan dari pengurus OSIS untuk melakukan unjuk rasa ("long march") menuju ke kantor Pemkab. Sempat terjadi keributan sebelum long march dimulai. Seorang guru menerobos masuk ke kerumunan dan ingin merebut mikropon yang digunakan siswa untuk berorasi. Hal ini terjadi karena pada aksi ini menarik kehadiran Kepala Dinas P dan K Nurhadi di GOR Tawangalun dan sang guru bermaksud untuk memediatori pembicaraan dengan kepala dinas. Namun siswa bersikeras menolak. Setelah mengetahui upayanya gagal sang guru mundur dan mikropon dimatikan. Aksi long march lalu dimulai melewati Jalan HOS Cokroaminoto, perempatan Cungking, Jalan Jaksa Agung Suprapto, Simpang Lima, lalu berakhir di Kantor Pemkab di Jalan Ahmad Yani. Dalam melaksanakan long march mereka berulang kali meminta maaf pada para pengguna jalan dan membentangkan poster-poster yang berisi tuntutan dan kesalahan-kesalahan Asmui versi mereka.

Tiba di gedung pemkab, mereka berorasi sejenak dan kemudian beberapa perwakilan dari siswa yang diketuai oleh Ketua OSIS, Budi Widhiarto dipersilahkan masuk ke ruang rapat untuk berdialog. Dialog ini dihadiri oleh Bupati Samsul Hadi, Sekretaris daerah Masduki Suud. Selain itu hadir pula Kepala Sekolah Asmu'i Hardiadmodjo, Ketua Komite Sekolah yang juga Ketua Inspektorat Banyuwangi Ir. Puji Raharjo dan beberapa anggota Komisi E DPRD yakni Mukhdor Atim BA, Drs. Waridjan, Sunarko dan Letkol Polisi (Purn) Sukardi. Dalam dialog ini mereka menuntut 10 hal, salah satunya menuntut kepala sekolah Asmu'i Hardiadmodjo turun dari jabatannya. Tuntutan para siswa ini antara lain.

Menanggapi hal ini Bupati Samsul Hadi mengatakan bahwa ia akan mengadakan rapat dengan Sekkab dan Kepala Dinas P dan K mengenai masalah ini dan akan memberikan keputusan yang benar dan realistis. Samsul juga mengatakan bahwa dihimbau untuk tidak melakukan tekanan kepada siswa yang mengikut dialog hari itu, bagi yang mendapat tekanan bisa langsung mengadu ke bupati.

Esoknya, 23 Agustus 2002. Pemkab mengeluarkan keputusan bahwa Kasek Asmui tetap berada di posisinya dan dana operasional yang dibebankan ke siswa bisa ditekan nominalnya agar tidak memberatkan. Namun keputusan ini tidak bisa diterima begitu oleh siswa SMUN 1 Glagah. Ketua OSIS Budi Widhiarto saat ditemui berpendapat jika hal ini dibiarkan akan menyebabkan para pejabat akan berpikir praktis jika melakukan kesalahan dengan mengacu pada peristiwa di SMUN Glagah. Dan dalam menanggapi hal ini, para siswa berencana aksi lain. Selain itu dukungan datang dari Komisi E DPRD, yang diwakili Mukhdor Atim yang mengatakan keputusan tersebut dinilai tidak bijaksana.

Pada 26 Agustus 2002, Drs. Mashud Imra selaku Asisten Pemerintahan menyampaikan bahwa Kasek Asmui Hardiatmojo bersedia untuk pensiun lebih awal dan mundur dari jabatannya sebagai Kepala SMUN Glagah. Hal ini membuat siswa merasa lega dan menerima keputusan ini. Namun, Asmui yang ditemui secara terpisah menyangkal bahwa ia telah mundur. Ia mengatakan dalam dengar pendapat dengan para asisten pemkab dan disaksikan oleh Kepala Dinas P dan K bahwa ia berniat untuk mundur dengan cara pensiun lebih awal dan itu bukan karena tuntutan para siswa atau pihak lain. Ia akan mundur pada bulan Oktober saat kenaikan gaji berkala turun dan selama menunggu masa itu ia akan tetap menjadi kepala sekolah di SMUN Glagah. Ia menyayangkan keadaan yang disampaikan berbeda kepada para siswa.

Pada 16 September 2002, para siswa kembali melakukan aksi. Kali ini mereka melakukan mogok belajar dengan hanya duduk-duduk di luar kelas. Hal ini dilakukan karena Kasek Asmui tidak juga turun dari jabatannya. Pada hari itu juga Sekkab Masduki Suud, Kadis P dan K Nurhadi dan Ir. Puji Rahardjo datang ke SMUN Glagah untuk mengadakan pertemuan tertutup dengan wakil kepala sekolah bidang humas, Darsan dan perwakilan siswa. Dalam pertemuan itu Sekkab mengatakan bahwa siswa harus bersabar karena dalam memutuskan masalah ini ada mekanisme yang harus dipatuhi, harus diperiksa terlebih dahulu kesalahan yang dilakukan oleh Kasek Asmui, dan pihak pemkab bisa dituntut jika memaksakan untuk memberhentikan Asmui.

Pada 20 September 2002, turun surat keputusan (SK) bupati yang menyatakan bahwa Asmu'i Hardiadmodjo dimutasi ke SMUN Rogojampi dan posisinya sebagai kepala SMUN Glagah digantikan oleh kepala SMUN Rogojampi sebelumnya, Suparlan.

Mendengar keputusan ini, Asmui Hardiatmojo menganggap keputusan itu tidak adil dan menilai Bupati Samsul Hadi sebagai diktator yang arogan. Ia lalu melaporkan Bupati Samsul ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). Selain itu ia juga mengirimkan surat kepada Presiden Megawati Soekarnoputri, Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah Hari Sabarno, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Malik Fajar dan Menteri Pendayagunaan dan Penertiban Aparatur Negara Faisal Tamin.

Namun bupati tetap pada keputusannya. Menurutnya, ia sudah mempertimbangkan keputusan tersebut dengan matang.

Pada 24 September 2002, dilaksanakan serah terima jabatan (sertijab) anatara Drs. Suparlan dan Asmui Hardiatmojo di kantor Dinas P dan K yang tidak dihadiri Asmui.

Pada 2011, sekitar pukul 09.00 muncul gelombang keramaian dari arah kelas XII, para siswa tersebut keluar beramai-ramai dipimpin beberapa siswa yang men"sweeping" ke kelas yang lain untuk mengajak ikut dalam aksi mogok belajar. Mogok belajar ini dilakukan untuk menuntut kepala sekolah Imam Suudi turun dari jabatannya karena melakukan pungutan dana operasional yang tidak disahkan melalui rapat komite wali murid dan dinilai tidak sesuai dengan peruntukannya.
Aksi ini dimulai dari kelas XII di sebelah timur yang kemudian merembet ke kelas XI dan kelas X. Saat aksi ini dimulai para wartawan dari berbagai media sudah menerobos masuk ke gedung sekolah seakan sudah dipersiapkan. Seluruh siswa lalu berkumpul di tengah lapangan upacara meneriakan yel-yel dan membawa poster berisi kecaman kepada kasek Imam Su'udi. Bahkan beberapa kelas menggunakan papan tulis sebagai media protes. Melihat keadaan ini para guru turun untuk menertibkan siswa namun upaya ini gagal. Salah satu guru BK, Siswaji naik ke podium dengan membawa megafon menanyai siswa apa yang terjadi dan mengapa dilakukan aksi ini. Para siswa ini sepakat menjawab bahwa mereka telah membayar dana operasional sebesar 80.000 - 150.000 rupiah namun banyak fasilitas sekolah yang belum bisa dinikmati secara maksimal seperti kelistrikan dan fasilitas WiFi yang sering mati, kurangnya perhatian dari sekolah akan siswa yang mengkuti kompetisi, dan janji dibangunnya laboratorium IPS baru yang belum direalisasikan.

Dua jam kemudian, seluruh siswa dikumpulkan menuju ke aula untuk melakukan dialog yang dipimpin oleh ketua komite yang juga mantan ketua DPRD Banyuwangi, Ir. H. Achmad Wahyudi dan juga diikuti oleh seluruh guru. Setelah mendengar alasan yang dikemukakan para siswa, pihaknya sebagai ketua komite akan mempertimbangkan hal ini. Setelah dialog selesai kegiatan belajar mengajar mengajar tidak dilanjutkan dan para siswa hanya duduk-duduk di depan kelas.

Imam Su'udi yang ditemui terpisah menyatakan bahwa iuran dana operasional yang dibebankan ke siswa sudah melewati rapat wali murid dan tuntutan yang dilontarkan siswa tersebut tidak benar.

Pada akhir Desember 2011 kemudian, kasek Imam Su'udi dimutasi ke SMA Negeri 1 Gambiran dan posisinya di SMA Negeri 1 Glagah digantikan oleh Heru Muhardi. Tidak dijelaskan apakah mutasi ini dilakukan karena pertimbangan tuntutan siswa atau tidak.







</doc>
<doc id="748894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748894" title="Jugeodo Mot Bonae">
Jugeodo Mot Bonae

Can't Let You Go Even If I Die (Hangul: 죽어도 못 보내, ""Jugeodo mot bonae"") adalah lagu dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 21 Januari 2010.



</doc>
<doc id="748896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748896" title="Tindareus">
Tindareus

Dalam mitlogi Yunani, Tindareus atau Tindareos () adalah raja Sparta, putra Oibalos (atau Perieres) dan Gorgofone (atau Bateia), suami Leda dan ayah Helene, Kastor dan Polideukes, Klitaimnestra, Timandra, Foibe dan Filonoe.

Tindareus memiliki seorang saudara bernama Hippokoon, yang merebut tahta dan mengusir Tindares. Herakles mengembalikan Tindareus ke tahta setelah membunuh Hipokoon dan putra-putranya. Sudara Tindareus yang lainnya adalah Ikarios, yang merupakan ayah Penelopeia.

Istri Tindareus, Leda, diperkosa oleh Zeus yang menyamar sebagai seekor angsa. Leda melahirkan dua telur, masing-masing mengeluarkan sepasang anak. Dari satu telur, lahir Polideukes dan Helene yang merupakan anak Zeus; dari telur lainnya lahir Kastor dan Klitaimnestra yang merupakan anak Tindareus.

Ketika Thiestes merebut tahta Mykenai, dia mengusir dua keponakannya, Agamemnon dan Menelaos. Mereka mengungsi ke Sparta dan diterima dengan baik oleh Tindareus. Mereka tinggal selama bertahun-tahun di Sparta.


</doc>
<doc id="748898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748898" title="Karang Tumaritis, Nabire, Nabire">
Karang Tumaritis, Nabire, Nabire

Karang Tumaritis adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pasar Karang Tumaritis.


</doc>
<doc id="748906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748906" title="Kali Harapan, Nabire, Nabire">
Kali Harapan, Nabire, Nabire

Kaliharapan adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748907" title="Kalisusu, Nabire, Nabire">
Kalisusu, Nabire, Nabire

Kali Susu adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748908" title="Sanoba, Nabire, Nabire">
Sanoba, Nabire, Nabire

Sanoba adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Sanoba merupakan daerah penghasil salak terbesar di seantero kabupaten.



</doc>
<doc id="748910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748910" title="Wonorejo, Nabire, Nabire">
Wonorejo, Nabire, Nabire

Bumi Wonorejo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Nama asli kelurahan adalah Wadio. Nama "Bumi Wonorejo" diberikan oleh transmigran asal Jawa Timur yang mendiami wilayah ini sejak tahun 1980-an. Bumi Wonorejo dikenal sebagai sentra penghasil jeruk.


</doc>
<doc id="748911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748911" title="Girimulyo, Nabire, Nabire">
Girimulyo, Nabire, Nabire

Girimulyo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748912" title="Kali Bobo, Nabire, Nabire">
Kali Bobo, Nabire, Nabire

Kalibobo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pasar Daging Kalibobo.

Pada tanggal 20 Desember 2017 Presiden Joko Widodo datang meresmikan Pembangkit Listrik Tenaga Mesin Gas (PLTMG) Nabire 20 MW dan PLTMG Jayapura 50 MW di Kelurahan Kali Bobo, Distrik Nabire, Kabupaten Nabire, setelah meninjau lokasi lahan baru Bandar Udara Douw Aturure, Kabupaten Nabire, Provinsi Papua.


</doc>
<doc id="748914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748914" title="Karang Mulia, Nabire, Nabire">
Karang Mulia, Nabire, Nabire

Karang Mulia adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748915" title="Morgo, Nabire, Nabire">
Morgo, Nabire, Nabire

Morgo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748916" title="Nabarua, Nabire, Nabire">
Nabarua, Nabire, Nabire

Nabarua adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="748917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748917" title="Oyehe, Nabire, Nabire">
Oyehe, Nabire, Nabire

Oyehe adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Teminal Oyehe.


</doc>
<doc id="748918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748918" title="Siriwini, Nabire, Nabire">
Siriwini, Nabire, Nabire

Siriwini adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Rumah Sakit Umum Pusat Nabire.


</doc>
<doc id="748923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748923" title="Tambak, Indramayu, Indramayu">
Tambak, Indramayu, Indramayu

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Karangsong.


</doc>
<doc id="748924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748924" title="Persikama Kabupaten Magelang">
Persikama Kabupaten Magelang

Persikama Magelang (Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Magelang) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia kebanggaan warga Kabupaten Magelang yang bermarkas di ibu kota Kabupaten Magelang yaitu di Kota Mungkid. 

Persikama berdiri pada tanggal 19 November 1986 di Muntilan dan telah diakui secara resmi PSSI pada kongres tahun 1997. Inisiator dalam pembentukan PERSIKAMA adalah Bupati Magelang (saat itu) Solichin dan Subagiono, Kepala Desa Gunungpring, Kecamatan Muntilan pada era tersebut. Persikama adalah tim yang masih sangat muda, apalagi bila dibandingkan dengan saudara tuanya PPSM Sakti Magelang. Pada tanggal 16 Juni 2011, bertempat di perwakilan dari beberapa kecamatan di wilayah Kabupaten Magelang mendirikan wadah suporter Persikama yang disebut KAMANIA MAGELANG RAYA. Kehadiran kelompok suporter yang keberadaan dan kehadirannya mulai diterima kalangan pecinta sepak bola di Magelang sekaligus membawa beberapa desakan penting yakni ; meminta agar Pemerintah Kabupaten Magelang, DPRD Kabupaten Magelang dan sektor swasta potensial untuk mendukung PERSIKAMA mengikuti Kompetisi Divisi III dengan target lolos ke level yang lebih tinggi di setiap musim, serta segera merealisasikan rencana pembangunan "stadion" sepak bola yang sesuai standar kompetisi sepak bola nasional sebagai home-base PERSIKAMA. Kamania Magelang Raya berkomitmen untuk mendukung PERSIKAMA dengan cara damai dan kreatif, serta menjalin hubungan baik dengan kelompok suporter yang lain, demi terwujudnya cita-cita bersama untuk menjadikan PERSIKAMA sebagai ikon baru Kabupaten Magelang.
Stadion Kabupaten Magelang atau disebut juga Stadion Gemilang sebagai home base Persikama. Stadion yang bertempat di desa Bumirejo, Kecamatan Mungkid ini yang samapi kini digunakan Persikama untuk melaksanakan laga kandang. Pada tahun 2015 ini Persikama siap mangarungi kompetisi Liga Nusantara. Bergabung dalam grup B Liga Nusantara 2015 Zona Jawa Tengah bersama dengan Persipa Pati, PSD Demak, Persiku Kudus, dan Persik Kendal.

Berikut merupakan tim utama dari Persikama Kab.Magelang 2015

Kesebelasan kebanggaan Kabupaten Magelang ini melakukan sejumlah laga uji coba menjelang kick off Liga Nusantara 1 April 2015 mendatang. Awalnya, uji coba di kandang terkendala izin, maka Persikama hanya melakoni laga tandang. Laga tandang pertama di Alun Alun Wates melawan Persikup Kulon Progo dan mampu menahan imbang tuan rumah 1-1 pada hari Minggu (15/3/2015). Setelah itu, Persikama pada laga uji coba ke dua melawat ke kandang Persiharjo di Stadion Gelora Merdeka, Sukoharjo Jumat (20/3/2015) kemarin, Ruslan ‘Ateng’ cs mampu mengalahkan tuan rumah 0-1. Satu-satunya gol Persikama dicetak Rino melalui titik putih menit ke-80. Hasil positif ini, tentu mendongkrak motivasi anak-anak Magelang . Sampai pada akhirnya, Persikama telah mengantongi izin untuk berlaga kandang setelah launching Stadion Gemilang dan tim persikama pada hari Kamis (26/3). Sore itu Persikama menjamu Persiharjo Sukoharjo. Dari jalannya pertandingan, kedua tim bertarung cukup sengit. Pada menit ke 4, Ruslan Ateng dan kawan-kawan (Persikama) langsung menyerangkan gawang lawan. Ini berawal dari serangan balik. Maman berhasil melewati dua pemain belakang Persiharjo. Sayang, tendangannya melebar beberapa sentimeter dari gawang tim tamu yang dijaga Baskoro.Selanjutnya, pada menit 27, Sumaryanto Gambir juga membuat peluang. Hanya, sundulannya masih bisa ditangkap penjaga gawang.Terus ditekan, tim tamu beberapa kali juga membuat peluang. Di antaranya melalui kaki Purwanto dan Ferry. Namun, semua gagal berbuah gol, akibat penyelesaian akhir yang buruk. Kedudukan 0-0 bertahan hingga babak pertama berakhir.Memasuki babak kedua, Pelatih Persikama Tommy Parsep melakukan sejumlah pergantian pemain.Permainan anak asuhnya jauh lebih hidup. Serangan demi serangan terus dilancarkan. Lagi-lagi, gol gagal tercipta. Kiper dari Persiharjo masih mampu mengantisipasi lajunya bola.Pada menit- menit akhir, kemelut di depan gawang Persiharjo, Sumaryanto Gambir mampu menkonversi bola liar. Kedudukan menjadi 1-0 untuk Persikama. Beruntung, tidak lama kemudian wasit meniup peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan.


</doc>
<doc id="748929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748929" title="Prediksi Kiamat 2011">
Prediksi Kiamat 2011

Prediksi Kiamat 2011 merupakan kepercayaan suatu kelompok orang pengikut aliran keagamaan di Amerika Serikat yang memperkirakan kiamat atau terjadi pada tanggal 21 Mei 2011. Mereka juga memberitahukan orang lain ikut panik dengan mengkampanyekan peringatan kiamat melalui papan iklan besar bertuliskan ""Hari Penghakiman 21 Mei"" atau ""Akhir Dunia Telah Datang"" ke seluruh dunia. Pesan senada juga menyebar melalui Twitter, Facebook, pamflet, dan radio.
Isu ini berasal dari buah pikiran penginjil radio berusia 89 tahun, Harold Camping. Dengan menggunakan perhitungan matematika ciptaannya sendiri, ia menafsirkan ramalan kabur dalam Injil. Menurut perhitungan Camping bahwa Yesus disalib pada tanggal 1 April 33 Masehi, atau 722.500 hari sebelum 21 Mei 2011. Angka tersebut adalah hasil dari formula_1.<BR>
Dalam sistem numerologi miliknya, angka 5 berarti "penebusan", 10 berarti "kesempurnaan", dan 17 berarti "surga". Selama beberapa bulan, prediksi Camping mendapat bantuan dari para pemeluk Kristen fundamentalis. Para relawan menyebarkan pesan itu ke seluruh dunia.

Ketika menyadari kiamat tak terjadi, para pengikutnya menjadi kecewa akibat ramalannya yang tidak tepat. Camping mengatakan bahwa ia salah membuat hitungan. Camping mengatakan dia merasa "sangat tak senang" dengan kekeliruannya.<BR>
Tetapi dia mengatakan dia tidak bisa memberikan nasihat keuangan kepada mereka yang mengeluarkan seluruh uang tabungannya dengan keyakinan bahwa akhir dunia sudah dekat. Camping meramalkan bahwa pada tanggal 21 Mei, orang-orang sejati beriman akan diangkat ke langit ketika gempa besar menimbulkan kehancuran bagi mereka yang tinggal. Padahal kelompok Kristen independen yang dipimpinnya, yakni "Family Radio International", menghabiskan jutaan dolar untuk penyiaran, iklan papan, dan kendaraan-kendaraan kampanye untuk menyebarluaskan ramalannya.<BR>
Sebagian pengikut menyumbangkan tabungan seumur hidup mereka, atau memberikan begitu saja semua harta-benda mereka karena kiamat segera datang. Banyak mengutarakan rasa bingung dan terkejut begitu hari yang diramalkan itu berlalu tanpa ada tanda dunia akan hancur. Camping tidak terlihat sejak 21 Mei 2011 sampai muncul di acara radionya, "Forum Terbuka", yang disiarkan dari Oakland, California, 23 Mei 2011, untuk menyampaikan ceramah 90 menit termasuk sesi tanya-jawab dengan para wartawan. Dalam menyampaikan ceramah ini, Camping kadang-kadang tampak kacau dan membingungkan.<BR>
Dia mengatakan, ketika ramalannya gagal terjadi, dia merasa gelisah sehingga harus pergi mengungsi bersama istrinya ke satu motel.


</doc>
<doc id="748939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748939" title="Wanantara, Sindang, Indramayu">
Wanantara, Sindang, Indramayu

Wanantara adalah desa yang berada di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="748941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748941" title="Wahyu Tri Nugroho">
Wahyu Tri Nugroho

Wahyu Tri Nugroho () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang bermain untuk Bhayangkara FC.

Pada awal musim 2016, Wahyu resmi gabung Bhayangkara Surabaya United. Wahyu bermain pada pekan pertama melawan Barito Putera. Wahyu juga melakoni empat laga selanjutnya sebagai kiper utama.


</doc>
<doc id="748942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748942" title="Dermayu, Air Periukan, Seluma">
Dermayu, Air Periukan, Seluma

Dermayu adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748944" title="Air Periukan, Air Periukan, Seluma">
Air Periukan, Air Periukan, Seluma

Air Periukan adalah ibu kota kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748945" title="Jenderal Johnson menyelamatkan seorang Perwira Prancis yang terluka">
Jenderal Johnson menyelamatkan seorang Perwira Prancis yang terluka

Jendral Johnson menyelamatkan seorang Perwira Prancis yang terluka dari Kampak orang Indian Amerika Utara (General Johnson saving a Wounded French Officer from the Tomahawk of a North American Indian) adalah lukisan karya Benjamin West, selesai antara tahun 1764 dan 1768. Menggambarkan peristiwa yang disaksikan oleh seorang pribumi Pennsylvania, segera setelah peristiwanya terjadi. Lukisan ini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.

Lukisan ini penting karena menggambarkan suasana tiga kekuatan yang terkait dalam tahun 1750-an ketika terjadi Perang Prancis dan Indian (yang bisa disebut lebih lengkap "Perang antara Inggris, Prancis dan Indian"). Menggambarkan Mayor Jendral Sir William Johnson mencegah seorang tentara Indian ketika akan mencoba menguliti kepala Baron Dieskau, seorang tentara Prancis yang tergeletak di tanah.

West adalah seorang pelukis Amerika awal. Ia menyatakan bahwa awalnya diajari melukis oleh teman suku asli Amerika pada masa kecilnya di mana ditunjukkan bahwa melukis bisa dilakukan dengan mencampur tanah lempung dengan lemak beruang. Lukisannya juga memperlihatkan detail dari sosok suku asli yang mengambil kulit kepala, tattoo yang lebih detail dibanding seragam Eropa. West diketahui mempunyai koleksi artifakt Amerika Utara yang digunakan dalam lukisan-lukisannya.

Benjamin West kemungkinan mulai melukis lukisan ini segera setibanya di London tahun 1763 ketika West kembali dari Italia di mana ia menghabiskan waktunya selama tiga tahun. Mengikuti "Keluarga Indian" ("The Indian Family") sebuah lukisan sekitar tahun 1761, lukisan ini mempunyai tujuan untuk memperlihatkan "pakaian yang tepat dan sesuai" ("the proper dress and acccoutrement"). Sehingga memperlihatkan pada kita saat ini penggambaran tentara Inggris saat itu. Dimana pada lukisan Italia, ketepatan dan keaslian dimaksudkan untuk memperlihatkan kehidupan Indian, suatu hal yang baru untuk memperlihatkan peristiwa sejarah yang terjadi.

Meskipun yang terkait dan beberapa "detail fisik dan simbolis" dapat ditemukan terkait dengan Pertempuran Benteng Niagara (1959) lukisan biasanya terkait peristiwa yang terjadi selama kampanye perang tahun 1755. Kemudian ketika bertentangan, sekitar Danau George (New York|Danau George]], Prancis dipimpin oleh Baron Dieskau, dengan sekutu Indiannya, dan campuran pasukan Mohawk dan milisi New England, dipimpin oleh Johnson. Setelah terpukul mundur dan diserang perkemahannya, Inggris dan pasukan sekutunya mengambil alih. Dieskau, terluka tiga kali dan diselamatkan oleh Johnson yang melindunginya dari suku Mohawk yang akan membalas dendam atas terbunuhnya saudara-saudara mereka. Ia selamat dan kemudian ditahan di New York, kemudian dipindahkan ke London, lalu ke Bath untuk perawatan atas lukanya yang belum sembuh. Pada akhir Perang Tujuh Tahun pada 1763, ia kemudian dipulangkan ke Prancis, di mana ia meninggal tahun 1767.

Dengan menunjukkan Johnson menahan tindakan agresif dari sekutunya, lukisan ini mempromosikan standar "beradab" atas kehormatan dan hukum perang, sebagai sebaliknya dari keganasan "kebuasan" perang. Ini terkait atas perhatian dan debat menyertakan sekutu Indian dalam pasukan Eropa selama konflik di Amerika Utara. Karya seni kemanusiaan Johnson kontras terhadap reputasi Johnson yang memasukkannya dalam gambaran "Kulit Putih Biadab" atas sikapnya.

Pada awal perang Prancis dan Indian, George Washington muda dikatakan telah membiarkan kepala suku Indian Tanaghrisson ditandai dengan persekutuan baru mereka dengan memukul kepala Jumonville, seorang perwira Prancis yang terluka dan baru ditahan. Kemudian mencuci tangannya dengan otaknya. Insiden Jumonville menyebabkan skandal di Eropa, di mana ini menyebabkan percepatan perkembangan Perang Tujuh Tahun.

Pertanyaan yang persis sama ketika terjadi Perang Kemerdekaan Amerika Serikat. Tahun 1777, kedua Parlemen Inggris berdebat masalah pemanfaatan sekutu-sekutu Indian. Pidato William Pitt di Dewan Tinggi (20 November), mencela tindakan kekerasan melawan "ketidak berdayaan" dan praktik kanibalisme, yang merupakan indikasi dan keengganan yang muncul luas secara menyeluruh.


</doc>
<doc id="748946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748946" title="Wahyu Wiji Astanto">
Wahyu Wiji Astanto

Wahyu Wiji Astanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persiba Bantul dan dia bermain untuk Indonesia U-23 di Asian Games bersama Ahmad Bustomi, Tony Sucipto, Zulkifli Syukur, Fandy Mochtar, dan Irfan Bachdim.



</doc>
<doc id="748947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748947" title="Keban Agung, Air Periukan, Seluma">
Keban Agung, Air Periukan, Seluma

Keban Agung adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748948" title="Kungkai Baru, Air Periukan, Seluma">
Kungkai Baru, Air Periukan, Seluma

Kungkai Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran asal Bali, sehingga budaya Bali dapat disaksikan dengan mudah di desa ini.


</doc>
<doc id="748958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748958" title="Lawang Agung, Air Periukan, Seluma">
Lawang Agung, Air Periukan, Seluma

Lawang Agung adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748959" title="Padang Pelasan, Air Periukan, Seluma">
Padang Pelasan, Air Periukan, Seluma

Padang Pelasan adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748961" title="Sukamaju, Air Periukan, Seluma">
Sukamaju, Air Periukan, Seluma

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748964" title="Sukasari, Air Periukan, Seluma">
Sukasari, Air Periukan, Seluma

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748973" title="Talang Alai, Air Periukan, Seluma">
Talang Alai, Air Periukan, Seluma


</doc>
<doc id="748976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748976" title="Talang Benuang, Air Periukan, Seluma">
Talang Benuang, Air Periukan, Seluma

Talang Benuang adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748987" title="Tawang Rejo, Air Periukan, Seluma">
Tawang Rejo, Air Periukan, Seluma

Tawang Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748989" title="Talang Alai, Semidang Alas Maras, Seluma">
Talang Alai, Semidang Alas Maras, Seluma

Talang Alai adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748992" title="Gelombang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gelombang, Semidang Alas Maras, Seluma

Gelombang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

Merupakan Desa yang Sangat setrategis karena Terdiri dari dua dusun Yakni Dusun Surabaya dan dusun Gelombang sendiri.
Desa ini mempunyai jembatan penghubung dengan Dusun Bandung Agung jembatan ini merupakan suatu aset penting bagi dua desa karena keluarga besar dari desa gelombang dan bandung agung saling bertaitan.
Aset Desa antara lain:
1. Kantor Desa
2. Balai Desa
3. TPU
4. Poskesmas


</doc>
<doc id="748993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748993" title="Genting Juar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Genting Juar, Semidang Alas Maras, Seluma

Genting Juar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748994" title="Gunung Bantan, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gunung Bantan, Semidang Alas Maras, Seluma

Gunung Bantan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748995" title="Gunung Kembang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gunung Kembang, Semidang Alas Maras, Seluma

Gunung Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748996" title="Jambat Akar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Jambat Akar, Semidang Alas Maras, Seluma

Jambat Akar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748998" title="Karang Anyar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Karang Anyar, Semidang Alas Maras, Seluma

Karang Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="748999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=748999" title="Kembang Mumpo, Semidang Alas Maras, Seluma">
Kembang Mumpo, Semidang Alas Maras, Seluma

Kembang Mumpo adalah ibu kota kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749000" title="Ketapang Baru, Semidang Alas Maras, Seluma">
Ketapang Baru, Semidang Alas Maras, Seluma

Ketapang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="749001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749001" title="Majilis Bandaraya Kuching Utara">
Majilis Bandaraya Kuching Utara

Majilis Bandaraya Kuching Utara (MBKU) (Bahasa Indonesia: Majelis Kota Kuching Utara) merupakan salah satu dari dua otoritas di Kuching. Kuching sudah dinaikkan ke status kota sejak 1 Agustus 1988 dan merupakan kota yang ketiga di Malaysia setelah Kuala Lumpur dan Ipoh pada saat itu. Mengingat Kota Kuching mempunyai luas yang sangat besar dibandingkan dengan kota lainnya di Malaysia, maka pemerintahannya pun dibagi menjadi dua pemerintahan, yaitu Dewan Bandaraya Kuching Utara (DBKU) dan Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS). Wilayah Utara Kota diperintah oleh DBKU sedangkan wilayah Selatannya diperntah oleh MBKS.

Dimulai dengan hanya 8 orang karyawan pada bulan Agustus 1988, saat ini DBKU mempunyai karyawan sekitar 1,007 orang yang terdiri atas 35 kelompok manajemen dan profesional, 696 kelompok dukungan dan 276 Pegawai harian.

Sistem pemerintahan manajemen DBKU sangatlah berbeda dibandingkan dengan MBKS maupun otoritas setempat lainnya di Malaysia. DBKU dipimpin oleh seorang Datuk Bandar/Wali kota yang ditunjuk oleh TYT Yang di-Pertua Negeri dan dia melaporkan langsung kepada YAB Kepala Menteri Sarawak. Selain dibantu oleh Anggota Dewan Penasehat, Datuk Bandar juga dibantu oleh seorang Direktur dalam urusan pemerintahan harian. Sementara Direktur juga dibantu oleh 3 orang Wakil Direktur yang setiap satunya memimpin Departemen masing-masing. Sebanyak 19 bagian tersedia di DBKU yang mana dibagi ke 3 departemen yaitu:




</doc>
<doc id="749002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749002" title="Majilis Bandaraya Kuching Selatan">
Majilis Bandaraya Kuching Selatan

Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS) (Bahasa Indonesia: Majelis Kota Kuching Selatan) merupakan sebuah korporasi yang didirikan di bawah pengawasan lembaga Pemerintahan Setempat. Pemerintahannya mencakup kota Kuching bagian Selatan. Sebagaimana pemerintah daerah yang lainnya, MBKS bertanggung jawab untuk menyediakan layanan-layanan mendasar kepada masyarakat yang tinggal di kawasan seluas 61.53km² di bawah daerah Pemerintahan.

Majelis ini dipimpin oleh seorang Datuk Bandar/Wali Kota yang dibantu oleh wakilnya dan 25 orang anggota Majelis. Anggota Majelis ini dilantik oleh pemerintah negara bagian untuk bekerja selama 2 tahun dan waktu pelayanan mereka akan diperbaharui selama pelayanan mereka masih dibutuhkan. Anggota Majelis ini terdiri dari komponen komponen partai politik Barisan Nasional di Sarawak yang bertanggung jawab mendesain kebijakan-kebijakan tersebut dengan sistematik dan efisien.

Majelis melakukan pemerintahannya dengan menggunakan sistem komite. Seluruh komite akan menyelenggarakan pertemuan setidaknya sekali sebulan untuk mendiskusikan masalah pada bidang komite masing masing. Semua hasil yang dilakukan oleh setiap komite akan dipresentasikan sewaktu pertemuan Komite Induk di setiap akhir bulan untuk diadopsi oleh Majelis.

Sekretaris Kota melaksanakan tugas sebagai Kepala Pengawai Pemerintah pada Majelis Kota. Majelis ini dibagi menjadi 7 komponen yaitu Pemerintahan, Keuangan, Gedung dan Lanskap, Teknik, Perpajakan dan Evaluasi, Kesehatan Masyarakat, dan Pemberian lisensi. Setiap komponen ini dipimpin oleh seorang Kepala Bagian yang bertanggung jawab untuk mengendalikan anggaran komponen seperti yang telah disetujui pada Anggaran Tahunan Majelis.

Ada beberapa fungsi dan peranan Majelis yang dahuluinya ditangani oleh Departemen Pekerjaan Umum selama masa pemerintahan Pemerintahan Brooke. Sir Charles Vyner Brooke yang dibentuk pada tanggal 22 Juli 1918 sebagai pemerintah Dinasti Brooke yang ketiga.

Pada tahun 1921, Lembaga Kebersihan dan Penasehat Kuching dibentuk. Dengan pembentukan ketentuan hukum baru pada 1 Januari 1934, Lembaga ini mulai dikenali sebagai Kekuasaan Kota. Ini menunjukkan eksistensi awal kekuasaan setempat untuk Kuching yang kemudian dikenali sebagai Majelis Desa Kuching ("Kuching Municipal Council").

Pemerintah Pusat telah memberikan keputusan untuk menganugerahi status Kota sepenuhnya kepada Lembaga ini. Sayangnya perang tercetus pada tahun 1941 dan masalah ini dikesampingkan sampai Pemerintah Sipil kembali berkuasa pada tahun 1946 setelah Sarawak menjadi koloni Inggris.

Pada tahun 1947, Lembaga telah merasa harus untuk bagi Lembaga semakin bertambah. Komite Majelis Kota mengalami kesulitan untuk Memecahkan berbagai masalah pemerintahan pada hanya satu pertemuan bulanan.

Pada tahun 1949, Gubernur Sarawak memerintahkan Ketua bagi Lembaga Majelis Kota Kuching agar memberikan makalah kerja rekomendasi untuk mengganti Majelis Kota kepada lembaga pemerintahan setempat yang mendanai finansial dan mengatur pemerintahannya secara tersendiri. Keputusan ini telah membawa kepada pembentukan Majelis Kota independen dan otonom pada tanggal 1 Januari 1953.

Pada saat itu, pengangkatan anggota-anggota Majelis Kota yang berdasarkan unsur rasisme ini terdiri dari sekitar 24 perwakilan sipil diketuai oleh Petugas Inggris sebagai Ketua. Gubernur Sarawak berwenang untuk mengangkat Ketua Majelis dan 6 perwakilan yang menjaga kepentingan masyarakat dari beberapa segi. Sementara 18 wakil Majelis dicalonkan oleh beragam organisasi yang merepresentasikan kaum Cina, Melayu, India, Ceylon, Dayak dan Inggris. Pemilihan 18 perwakilan ini memerlukan pengesahan dari Gubernur.

Pada tahun 1956, Gubernur Sarawak sudah berupaya mengadakan pemungutan suara independen pada tanggal 4 November. Sejumlah 58 orang sudah menyediakan diri sebagai kandidat untuk 9 sal dan 27 kursi pada Majelis baru. Majelis baru yang dipilih mulai bertugas pada tanggal 1 Desember 1956. Ketua dan Wakil Ketua dipilih dari kalangan anggota Majelis yang memegang jabatan selama 1 tahun dan berkelayakan untuk dipilih ulang. Walau bagaimanapun, sistem pemungutan suara independen ini hanya permanen beberapa tahun saja.

Masa pengangkatan bagi wakil Majelis paling lama 3 tahun pada tanggal tahun 1963 sudah selesai pada tanggal 30 Juni 1966, namun oleh karena dikarenakan oleh faktor politik, masa pengangkatan mereka sudah diperpanjang oleh Pemerintah Daerah. Ini berarti anggota Majelis yang dipilih pada pemilihan setempat yang ke-3 pada tahun 1963 telah bertugas sampai dengan 14 Oktober 1981.

Perjanjian untuk Pengawasan Majelis Kota Kuching (Amendemen) (No. 2) 1977 pada 15 Desember 1977 di antara hal lainnya, menggantikan sistem pemilu untuk perwakilan Majelis dengan sistem pengangkatan. Dengan persyaratan Majelis terdiri dari Ketua, Wakil Ketua dan tidak kurang dari 8 orang dan tidak lebih 24 orang anggota Majelis yang dilantik oleh Gubernur untuk menjabat tidak melampaui 3 tahun. Perubahan Ordinan mulai berlaku pada 15 Oktober 1981 di mana seluruh perwakilan Majelis diangkat untuk menciptakan komite paling baru dan seluruh perwakilan Majelis yang lama berhenti memegang posisi pada 14 Oktober 1981.

Pada 1 Agustus 1988, Majelis Kota telah ditingkatkan ke kota dan Kuching telah menjadi kota yang ke-3 di Malaysia setelah Kuala Lumpur dan Ipoh. Tanggal paling bersejarah ini juga menunjukkan bahwa pembagian pemerintahan kepada Kuching Utara (mencakup sebagian besar wilayah penting Kuching di mana sebelumnya ini diperintah oleh Majelis Kota Kuching dan meliputi area baru melewati Sungai Sarawak yang sebelum ini diperintah oleh Majelis Daerah Pedesaan Kuching) dan Kuching Selatan (mencakup sebagian daerah yang sebelumnya diperintah oleh Majelis Kota Kuching di bagian timur Kuching dan beberapa daerah baru sampai dengan ke barat paling sebelumnya diperintah oleh Majelis Daerah Pedesaan Kuching) paling mencakup area seluas 61.53 km².



</doc>
<doc id="749003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749003" title="Lubuk Betung, Semidang Alas Maras, Seluma">
Lubuk Betung, Semidang Alas Maras, Seluma

Lubuk Betung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749004" title="Maras Tengah, Semidang Alas Maras, Seluma">
Maras Tengah, Semidang Alas Maras, Seluma

Maras Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749005" title="Muara Maras, Semidang Alas Maras, Seluma">
Muara Maras, Semidang Alas Maras, Seluma

Muara Maras adalah salah satu dari dua puluh desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia yang mempunyai tiga dusun yaitu dusun 1 (transos), dusun 2 (Padang Sekelat) dan dusun 3 (Bungin Ampo).

Desa Muara Maras terletak di Daerah Pesisir "Kecamatan Semidang Alas maras", Dengan Ketinggian 9 m Diatas Permukaan Laut dan memiliki Luas 282,79 hektar, Sebelah Utara berbatasan dengan "Desa Rimbo Besar" , Sebelah Timur berbatasan dengan "Desa Serian Bandung" Dan "Desa Selali Kecamata Pino Raya Kabupaten Bengkulu selatan", Sebelah Selatan "berbatasan dengan Samudra Hindia" dan Sebelah Barat "berbatasan dengan Padang Bakung" .

Sebagai Daerah Pesisir Mayoritas Masyarakat Desa Muara Maras berprofesi sebagai Nelayan dan Tani namun ada pula diantaranya berprofsi sebagai Pedagang.


</doc>
<doc id="749006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749006" title="Padang Bakung, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Bakung, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Bakung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749007" title="Padang Kelapo, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Kelapo, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Kelapo adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749008" title="Padang Peri, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Peri, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Peri adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749009" title="Pematang Riding, Semidang Alas Maras, Seluma">
Pematang Riding, Semidang Alas Maras, Seluma

Pematang Riding adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749010" title="Sendawar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Sendawar, Semidang Alas Maras, Seluma

Sendawar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749011" title="Talang Beringin, Semidang Alas Maras, Seluma">
Talang Beringin, Semidang Alas Maras, Seluma

Talang Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749012" title="Tedunan, Semidang Alas Maras, Seluma">
Tedunan, Semidang Alas Maras, Seluma

Tedunan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749013" title="Ujung Padang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Ujung Padang, Semidang Alas Maras, Seluma

Kepala Desa menjabat sekarang = Tudin
Ujung Padang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749014" title="Padang Kelapo, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Padang Kelapo, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Padang Kelapo adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749015" title="Leda">
Leda

Dalam mitoloi Yunani, Leda () adalah anak perempuan raja Aitolia, Thestios, dan merupakan istri raja Tindareus di Sparta. Dia adalah ibu Helene, Klitaimnestra, Kastor. dan Polideukes.

Zeus jatuh cinta pada Leda. Untuk mendekati Leda, Zeus menyamar sebagai seekor angsa. Zeus merancang rencana sedemikian rupa sehingga Leda melihat Zeus, yang sedang berwujud angsa, sedang dikejar-kejar oleh seekor elang. Leda kasihan dan melindungi Zeus. Setelah berada dalam dekapan Leda, Zeus pun memperkosanya. Setelah diperkosa oleh Zeus, pada malam yang sama suami Leda, Tindareus, melakukan hubungan seksual dengannya. Akibatnya Leda melahirkan dua butir telur. Dari telur yang satu, menetas Helene dan Kastor, yang merupakan anak-anak Zeus, sedangkan dari telur lainnya muncul Klitaimnestra dan Polideukes, yang adalah anak-anak Tindareus.

Dalam versi lainnya, Leda tidak melahirkan Helene. Ibu Helene adalah Nemesis, yang diperkosa oleh Zeus sampai menetaskan sebutir telur. Telur itu ditemukan oleh seorang gembala dan diberikan pada Leda. Telur itu dijaga dengan baik oleh Leda sampai akhirnya menetas dan lahirlah Helene.

Kisah Leda dan Angsa merupakan tema yang cukup peopuler dalam seni lukisan pada masa Renaisans



</doc>
<doc id="749016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749016" title="Orang Ulu">
Orang Ulu

Orang Ulu ("masyarakat adat terpencil") adalah sebutan etnik politik diciptakan untuk kelompok bersama sekitar 27 kelompok suku yang sangat kecil namun beragam secara etnis di Sarawak, dengan jumlah penduduk berkisar dari di bawah 300 orang untuk lebih dari 25.000 orang. Orang Ulu bukan merupakan istilah hukum dan tidak ada kelompok ras semacam ditemukan atau terdaftar di dalam Konstitusi Malaysia. Istilah itu dipopulerkan oleh asosiasi kelompok minoritas yang dikenal sebagai "Orang Ulu National Association" (OUNA) yang dibentuk pada tahun 1969.

Orang Ulu biasanya tinggal di rumah panjang dihiasi dengan mural dan ukiran kayu. Mereka juga dikenal karena tato mereka yang rumit manik-manik rinci. Para Orang Ulu suku juga dapat diidentifikasi melalui musik mereka yang unik - suara yang khas dari Sape mereka, kecapi berbentuk perahu dipetik, dulunya dengan dua senar, sekarang ini biasanya dengan empat senar.

Sebagian besar suku-suku Orang Ulu adalah Kristen. Namun agama tradisional lama masih dipraktikkan di beberapa daerah.
Suku-suku yang termasuk dalam kelompok Orang Ulu yang tinggal di sepanjang perbatasan Malaysia Timur dan Kalimantan, Indonesia ialah: Kayan, Kenyah, Bahau, Seputan/Uheng Kereho, Aoheng/Penihing, Kajang, Kejaman, Punan, Ukit, Bukat, Penan, Lun Bawang, Lun Dayeh, Murut, Berawan, dan Kelabit.

Kelompok suku yang sama di Indonesia mendiami Kabuapaten Kapuas Hulu, Mahakam Ulu, Malinau, dan Nunukan.
Kelompok suku ini menggunakan rumpun bahasa Borneo Utara. Di Sarawak kelompok tidak disebut Dayak, karena di sana yang disebut Dayak adalah Dayak Laut (Iban/Malayik) dan Dayak Darat (Bidayuh), khususnya istilah Dayak ditujukan kepada Bidayuh (Dayak Darat).


</doc>
<doc id="749018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749018" title="Simpang Sungai Rengas, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Simpang Sungai Rengas, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Simpang Sungai Rengas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749019" title="Batu Sawar, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Batu Sawar, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Batu Sawar adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749020" title="Buluh Kasab, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Buluh Kasab, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Buluh Kasab adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749021" title="Kampung Baru, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Kampung Baru, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749022" title="Kembang Seri, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Kembang Seri, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Kembang Seri adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749023" title="Olak Kemang, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Olak Kemang, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Olak Kemang adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749024" title="Peninjauan, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Peninjauan, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Peninjauan adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749025" title="Rengas IX, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Rengas IX, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Rengas IX adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749026" title="Sungai Lingkar, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Lingkar, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Lingkar adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749027" title="Sungai Ruan Ilir, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Ruan Ilir, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Ruan Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749028" title="Sungai Ruan Ulu, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Ruan Ulu, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Ruan Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749029" title="Tebing Tinggi, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Tebing Tinggi, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Tebing Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749030" title="Teluk Leban, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Teluk Leban, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Teluk Leban adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="749062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749062" title="Your Song">
Your Song

"Your Song" adalah sebuah ballad dikomposisi dan dinyanyikan oleh penyanyi Inggris Elton John dengan lirik dari teman kolaborator lamanya Bernie Taupin. Lagu terdapat pada album keduanya di 1970.


</doc>
<doc id="749064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749064" title="Larry King">
Larry King

Lawrence Harvey "Larry" King () adalah seorang pembawa acara televisi dan radio Amerika.

Dia dikenal di Amerika Serikat sebagai salah satu pewawancara siaran langsung. King pernah memenangi satu Emmy Award, dua Peabody Award, dan sepuluh Cable ACE Award.



</doc>
<doc id="749067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749067" title="This Is It">
This Is It

This Is It adalah rencana tur dari Michael Jackson yang akan dilaksanakan di The O2 Arena di London. Tur ini dijadwalkan dimulai pada Juli 2009 sampai Maret 2010. Namun, setelah tiket terjual habis, Jackson meninggal kurang dari tiga puluh hari sebelum tur dimulai.



</doc>
<doc id="749069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749069" title="MTV Video Music Award untuk Video Terbaik Tahun Ini">
MTV Video Music Award untuk Video Terbaik Tahun Ini

MTV Video Music Award for Video of the Year adalah penghargaan utama dan paling bergengsi di MTV Video Music Awards.


</doc>
<doc id="749077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749077" title="MTV Video Music Awards 2010">
MTV Video Music Awards 2010

2010 MTV Video Music Awards diadakan pada 12 September, 2010 di Nokia Theatre di Los Angeles, memberi penghargaan pada video musik terbaik tahun sebelumnya. Chelsea Handler menjadi host acara, perempuan pertama yang melakukan ini semenjak 1994 MTV Video Music Awards.

Keseluruhan, acara menangkan 11,4 juta penonton — penonton terbanyak sejak 2002

Pemenang ditandai dengan teks tebal




















The house artist was deadmau5. The following performed along with him:

Outside in the parking lot there were the following performances:




</doc>
<doc id="749081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749081" title="Gnomeo &amp; Juliet">
Gnomeo &amp; Juliet

Gnomeo & Juliet adalah sebuah film animasi fantasi tahun 2011 berdasarkan drama William Shakespeare "Romeo and Juliet". Film ini disutradarai Kelly Asbury, dan dua karakter utama disuarai oleh James McAvoy dan Emily Blunt. Film ini dirilis pada 11 Februari, 2011.



</doc>
<doc id="749089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749089" title="V (majalah Amerika)">
V (majalah Amerika)

"V" magazine (Majalah V) adalah majalah fashion Amerika Serikat sejak 1999. Majalah ini dicetak musiman dan tren menyoroti dalam fashion, musik film dan seni. Versi pria majalah berjudul "VMAN" dibuat sejak 2003.


</doc>
<doc id="749092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749092" title="The Kyle &amp; Jackie O Show">
The Kyle &amp; Jackie O Show

The Kyle & Jackie O Show adalah acara radio Australia yang dipandu oleh Kyle Sandilands dan Jackie O pada 2DayFM, Sydney. Acara ini disindikasi ke lebih dari 78 stasiun nasional, dan telah mengudara sejak 16 Januari 2005. Acara ini adalah pemenang 5 kali dan 30 finalis dari Penghargaan bergengsi Radio Komersial Australia.



</doc>
<doc id="749108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749108" title="Rebecca Black">
Rebecca Black

Rebecca Renee Black () adalah YouTuber dan penyanyi Amerika yang mendapatkan liputan media luas ketika video musik untuk singelnya Friday, menjadi viral di YouTube dan situs media sosial lainnya. "Friday" diejek oleh banyak kritikus musik dan pemirsa, yang menyebutnya "lagu terburuk yang pernah ada". Black melanjutkan untuk merilis lagu-lagu lain termasuk kolaborasi Dave Days-nya "Saturday". Dia saat ini mengunggah video di saluran YouTube-nya tentang berbagai topik.

Black lahir di Irvine, California. Dia adalah putri John Jeffery Black dan Georgina Marquez Kelly, keduanya dokter hewan. Ibunya adalah keturunan Meksiko, dan ayahnya, berasal dari Iowa berketurunan Inggris, Italia, dan Polandia. Black menghadiri sekolah swasta dari TK sampai kelas 6, dan pindah ke sekolah umum karena bullying. Dia bergabung dengan program teater musikal di sekolah, di mana dia merasa dia "seharusnya." Pada bulan April 2011, Black putus sekolah, dengan alasan kebutuhan untuk fokus pada kariernya dan keinginan untuk menghindari ejekan dari mantan teman sekelasnya. Black mengklaim bahwa dia juga gagal dalam kelas bahasa Inggris karena kesibukannya.



</doc>
<doc id="749110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749110" title="Daftar surat kabar di Malaysia">
Daftar surat kabar di Malaysia

Berikut ini adalah daftar surat kabar di Malaysia, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.










</doc>
<doc id="749111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749111" title="Carla Bruni">
Carla Bruni

Carla Bruni, sekarang dikenal sebagai Carla Bruni-Sarkozy (nama lahir: Carla Gilberta Bruni Tedeschi; ; 23 Desember 1967) adalah seorang penyanyi, pengarang lagu, dan mantan model Italia-Prancis. Ia menikah dengan Presiden Republik Prancis Nicolas Sarkozy pada Februari 2008.

Carla memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikannya saat ia berusia 19 tahun. Carla ingin bisa lebih fokus mengejar karier di dunia modeling. Carla mulai mengikat kontrak dengan City Models dan menjadi model iklan produk Guess?. Sejak saat itu, Carla sering menjadi model iklan produk-produk mewah termasuk Christian Dior, Givenchy, Christian Lacroix, Yves Saint-Laurent, Chanel dan Versace.

Pada tahun 90-an, nama Carla Bruni termasuk dalam daftar 20 model dengan bayaran termahal di dunia. Kabarnya saat itu Carla memiliki penghasilan tak kurang dari US$7,5 juta per tahunnya.

Bosan dengan dunia modeling, Carla mulai mencoba berkarier di dunia musik. Album pertama Carla yang berjudul QUELQU'UN M'A DIT dirilis sekitar tahun 2002 lalu. Lima tahun kemudian, Carla kembali merilis album solo berjudul NO PROMISES. Album ini berisi puisi karya Yeats, Emily Dickinson, Auden, Dorothy Parker, Walter de la Mare, dan Christina Rosetti yang diaransemen dan dibawakan sebagai lagu.

Setelah terlibat hubungan asmara dengan banyak selebriti termasuk Mick Jagger, Eric Clapton, dan Donald Trump, Carla akhirnya menikah dengan presiden Prancis Nicolas Sarkozy awal Februari 2008 lalu.

Istri Presiden Preancis Nicolas Sarkozy, Carla Bruni kembali membuat heboh, kali ini Foto seksi Carla yang saat itu berusia 25 tahun ini kembali menimbulkan masalah serius secara politis bagi Presiden Preancis Nicolas Sarkozy, suaminya. Salah satu foto seksi Carla Bruni yang bakal dilelang ini diambil oleh fotografer terkenal Helmut Newton ketika Bruni berusia 25 tahun.

Presiden Prancis Nicolas Sarkozy berang dan mengancam akan "menghancurkan wajah" seorang editor bidang politik sebuah majalah dalam percakapan selama 40 menit setelah majalah itu menyebut Carla Bruni seorang penggoda lelaki (maneater).

Kejadian tersebut terjadi tahun 2008. Demikian terungkap dalam sebuah biografi yang baru diluncurkan, sebagaimana dilaporkan "The Telegraph".

Akhir 2008, pada akhirnya Carla memenangkan gugatan atas sebuah perusahaan Prancis yang menjual tas bergambar Carla tanpa busana. Ini adalah kasus terakhir terkait foto telanjang Carla, sebelumnya juga beredar foto bugil Carla yang diambil ketika ia masih menjadi model profesional pada 1993.






</doc>
<doc id="749121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749121" title="Gordon Ramsay">
Gordon Ramsay

Gordon Ramsay () adalah juru masak selebriti dan pengusaha restoran yang dikenal melalui acara TVnya "Hell's Kitchen", "The F Word", "Kitchen Nightmares" dan "MasterChef". Ramsay lahir di Skotlandia namun dibesarkan di Inggris di kota Stratford-upon-Avon ketika berusia lima tahun. Ketika Ramsay berusia 31 tahun, ia mendirikan restoran pertamanya yang dinamakan sesuai namanya "Gordon Ramsay" di kota Chelsea. Restoran tersebut memperoleh tiga bintang Michelin yang merupakan pencapaian tertinggi bagi seorang juru masak. Bisnisnya pun berkembangan dengan dibukanya tiga restoran lainnya dalam kurun waktu kurang dari lima tahun. Ramsay dengan usaha restorannya mencapai taraf internasional ketika restorannya "Verre" dibuka pada 2003 di Hotel Dubai Hilton Creek, Uni Emirat Arab. Setelah membuka restorannya "Gordon Ramsay au Trianon" di Versailles, Prancis, Ramsay mendapatkan dua bintang Michelin untuk restoran tersebut. Ini menjadikan Gordon Ramsay sebagai juru masak yang memiliki 12 bintang Michelin. Saat ini, Ramsay memiliki total 13 restoran di Inggris, Paris, Praha, Amsterdam, Los Angeles dan New York.

Ramsay menikahi Cayetana Elizabeth Hutcheson, seorang guru sekolah terlatih-Montessori, pada tahun 1996. Mereka tinggal di Wandsworth Common, London. Pasangan itu memiliki empat anak: Megan, Matilda Ramsay, dan kembar Jack dan Holly. Pada tanggal 13 Mei 2016, diumumkan bahwa pasangan tersebut mengharapkan anak kelima mereka, seorang anak laki-laki. Namun, sebulan kemudian, terungkap bahwa Tana mengalami keguguran pada lima bulan.

Sampai 2010, ayah mertua Ramsay, Chris Hutcheson, bertanggung jawab atas operasi bisnis kekaisaran restoran Ramsay. Pada tanggal 7 Juni 2017, Hutcheson dipenjara selama enam bulan karena berkomplot untuk meng-hack sebuah sistem komputer yang berkaitan dengan kepentingan bisnis Ramsay. Dia dituduh bersama anak-anaknya mengakses sistem perusahaan hampir 2,000 kali antara 23 Oktober 2010 dan 31 Maret 2011.

Ramsay telah terlibat dalam serangkaian acara amal dan organisasi. Dia memenuhi tujuannya menyelesaikan 10 marathon dalam sepuluh tahun dengan menjalankan 10 London Marathon berturut-turut pada tanggal 26 April 2009, mensponsori Scottish Spina Bifida Association.

Ramsay telah menjadi Pelindung Kehormatan dari Asosiasi Spina Bifida SkotlandiaScottish Spina Bifida Association sejak tahun 2004, dan pada tahun 2005 ia meluncurkan seruan "Buy a Brick" Gordon Ramsay untuk membantu organisasi tersebut mengumpulkan dana guna membangun Pusat Dukungan Keluarga dan Kantor Pusat baru di Glasgow. Pada tahun 2006 ia meluncurkan sebuah seruan baru untuk membantu badan amal tersebut, mengumpulkan dana yang dibutuhkan untuk terus menjalankan pusat dukungan: "Apa kata favorit Anda 'F' Word? Gordon's Fundraising." Pada bulan November 2007, Ramsay menyelenggarakan acara Gala Dinner Hari St Andrew di Kastil Stirling untuk membantu Asosiasi tersebut serta telah mengadakan Gala Dinner penggalangan dana dalam sebuah acara tahunan.

Selama bulan Maret 2005, Ramsay bekerja sama dengan koki India Madhur Jaffrey untuk membantu VSO, sebuah kelompok amal pembangunan internasional, untuk mendukung acara "Spice Up Your Life". Amal tersebut berharap dapat mengumpulkan 100,000 poundsterling untuk pekerjaan VSO di HIV dan AIDS di India. The Ramsays adalah pasangan pertama yang menjadi duta amal wanita Women's Aid pada tahun 2005. Pasangan ini mengikuti lari marathon Flora Families untuk mendukung Women's Aid.

Pada tahun 2006, 2008, 2010, 2012 dan 2014 Ramsay mengambil bagian dalam acara amal dua tahunan Soccer Aid untuk mengumpulkan uang bagi UNICEF. Pada tanggal 6 Juni 2010 ia bermain untuk tim Rest of the World bersama dengan mantan pemain profesional Zinedine Zidane dan Luís Figo serta aktor Hollywood Woody Harrelson, Mike Myers dan Michael Sheen. Pertandingan berlangsung di Old Trafford di Manchester dan dimenangkan oleh The Rest of the World untuk pertama kalinya, penalti kemenangan yang dicetak oleh Harrelson dalam penalti.

Pada tahun 2008, Ramsay saat berada di Kepulauan Westman Islandia yang sedang merekam segmen berburu "puffin" kehilangan pijakan dan jatuh saat turun dari tebing setinggi , mendarat di air es di bawahnya. Ia berkata, "Saya pikir saya adalah penyendiri." Ia sampai di permukaan air dengan melepaskan sepatu bot dan pakaian tahan airnya yang berat. Kru filmnya, yang menyelamatkan Ramsay dengan melemparkan sepatunya, melaporkan bahwa ia tenggelam setidaknya selama 45 detik. Selama cobaan itu, ia ingat bagaimana perasaannya: "Saya panik dan paru-paru saya dipenuhi dengan air. Ketika sampai di puncak setelah melepas sepatu bot, saya merasa linglung dan kepalaku benar-benar besar."

Pada tanggal 17 April 2009 terungkap bahwa salah satu restoran Ramsay, Foxtrot Oscar di Chelsea, London Barat, menggunakan makanan pra-persiapan yang dipanaskan dan dijual dengan "mark-up" hingga 586%. Juga terungkap bahwa tiga dari gastropubnya di London melakukan hal yang sama. Seorang juru bicara Gordon Ramsay menjelaskan, "Koki Gordon Ramsay menyiapkan komponen masakan yang dibuat dan diproduksi sesuai standar Gordon Ramsay yang tertinggi. Bahan-bahan ini dipasok ke dapur-dapur dengan ruang masak terbatas seperti pub Foxtrot Oscar dan Gordon Ramsay yang sangat terkenal, termasuk the Narrow. Bahan-bahan ini disegel dan diangkut setiap hari ke dalam van berpendingin dan semua hidangan menu kemudian dimasak di dapur masing-masing. Bahan-bahan ini hanya untuk persediaan Foxtrot Oscar dan tiga pub dan memungkinkan setiap formasi untuk mengendalikan konsistensi dan kualitas makanan yang disajikan. " Merefleksikan kontroversi pada tahun 2010, Ramsay tidak menyesal, dengan menyatakan: 



Sejak 1996, Ramsay telah menulis 22 buku. Ramsay juga berkontribusi pada kolom makanan-dan-minuman pada majalah Sabtu "The Times"'.








</doc>
<doc id="749124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749124" title="Daftar surat kabar di India">
Daftar surat kabar di India

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di India, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Assam:

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Bengali:


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Inggris



Berikut adalah surat kabar India berbahasa Gujarati


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Hindi


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Kannada:

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Malayalam


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Marathi


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Meitei

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Mizo

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Nepali


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Oriya

Berikut adalah surat kabar India berbahasa Punjabi


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Tamil


Berikut adalah surat kabar India berbahasa Telugu



Berikut adalah surat kabar India berbahasa Urdu





</doc>
<doc id="749126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749126" title="Kerajaan Yunani-Baktria">
Kerajaan Yunani-Baktria

Kerajaan Yunani-Baktria adalah kerajaan yang meliputi wilayah Baktria dan Sogdiana di Asia Tengah pada 250-125 SM. Pada tahun 180 SM, kerajaan ini melakukan ekspansi ke India utara, yang berujung pada berdirinya Kerajaan Yunani-India, yang bertahan sampai sekitar abad 10 M. Bersama dengan Kerajaan Yunani-India, kerajaan ini merupakan kerajan paling timur di dunia Hellenitisk.



</doc>
<doc id="749128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749128" title="Daftar surat kabar di Kosovo">
Daftar surat kabar di Kosovo

Berikut adalah Daftar surat kabar di Kosovo



</doc>
<doc id="749131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749131" title="A Star Is Born (film 1976)">
A Star Is Born (film 1976)

A Star Is Born merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Frank Pierson, film ini film remake dari film yang berjudul sama pada tahun 1954. Film ini dirilis pada 17 Desember1976. Film ini dibintangi antara lain ialah Barbra Streisand, Kris Kristofferson, Gary Busey, dan masih banyak lagi.

John Norman Howard, seorang bintang rock berbakat mulai merasakan tanda-tanda kemunduran dalam kariernya, hal tersebut membuatnya semakin sinis dalam memandang lingkungan sekitarnya dan monoton dalam menjalani kehidupan sehari-harinya. Suatu hari dia bertemu dengan seorang penyanyi wanita lugu namun berbakat bernama Esther Hoffman, akhirnya John Norman Howard memutuskan untuk membantu Esther mencapai kesuksesan disaat kariernya sendiri mulai ditinggalkannya. Interaksi keduanya membuat perasaan cinta mulai tumbuh di antara mereka, dan disaat Esther Hoffman mulai mencapai kesuksesannya John Norman Howard semakin menyadari bahwa inilah akhir dari karier cemerlangnya,






</doc>
<doc id="749132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749132" title="Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Baranahan Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Kepala Badan Sarana Pertahanan disingkat Kabaranahan, dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Baranahan Kemhan mempunyai tugas melaksanakan pengelolaan sarana pertahanan.

Baranahan Kemhan menyelenggarakan fungsi

Struktur organisasi Baranahan Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="749134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749134" title="Analyze That">
Analyze That

Analyze That merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Harold Ramis, film ini dirilis pada 6 Desember 2002. Film ini dibintangi antara lain ialah Robert De Niro, Billy Crystal, Lisa Kudrow, dan masih banyak lagi.

Paul Vitti, seorang anggota mafia yang baru saja bebas dari penjara sedang membutuhkan bimbingan konseling secara serius. Adalah Dr. Ben Sobel yang memberikan konseling kepadanya, dan disaat yang sama Dr. Ben Sobel juga sedang menghadapi masalah berat karena dia harus menerima warisan keluarganya untuk menjadi seorang mafia. Akhirnya Paul Vitti dan Dr. Ben Sobel saling bahu membahu untuk saling memecahkan masalah masing-masing.





</doc>
<doc id="749136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749136" title="Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Pusat Kompublik Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Kepala Pusat Komunikasi Publik disingkat Kapus Kompublik
, dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan.
Kapus Kompublik mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas pokok Kementerian di bidang informasi penyelenggaraan pertahanan negara.

Pusat Kompublik Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Pusat Kompublik Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="749138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749138" title="Beyond the Sea">
Beyond the Sea

Beyond The Sea merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Kevin Spacey, film ini dirilis pada 29 Desember 2004. Film ini dibintangi antara lain ialah Kevin Spacey, Kate Bosworth, John Goodman, dan masih banyak lagi.

Film ini mengisahkan tentang perjalanan hidup Bobby Darin (1936-1973), seorang entertainer yang memiliki bakat nyaris sempurna. Tentang kerapuhan, ambisi, sifat perfeksionis, dan keseimbangan hidup Bobby Darin sebagai seorang artis terkenal, suami, dan manusia yang memiliki mimpi besar.





</doc>
<doc id="749141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749141" title="Casino Jack">
Casino Jack

Casino Jack merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara George Hickenlooper, film ini dirilis pada 28 Desember 2010. Film ini dibintangi antara lain ialah Kevin Spacey, Ruth Marshall, Graham Greene, dan masih banyak lagi.

Seorang pelobi nomor wahid dari Washington DC bersama anak didiknya berusaha sekuat tenaga untuk menjajaki pengaruh mereka dalam mengatasi persoalan korupsi dan pembunuhan yang saat itu menjadi kendala utama.





</doc>
<doc id="749143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749143" title="Charlie St. Cloud">
Charlie St. Cloud

Charlie St Cloud merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Buur Steers, film yang disadur dari novel karya Ben Sherwood yang berjudul The Death and Life of Charlie St. Cloud ini dirilis pada 30 Juli 2010. Film ini dibintangi antara lain ialah Zac Efron, Charlie Tahan, Amanda Crew, dan masih banyak lagi.

Charlie St. Cloud, seorang pemuda yang sedang berusaha mengatasi kesedihannya setelah adiknya meninggal dunia, menerima tawaran pekerjaan untuk menjadi seorang pengurus pekuburan dimana jasad adiknya dikuburkan. Charlie memiliki hubungan khusus dengan adiknya, karena itulah dia mampu melihat dan berinteraksi dengan arwah adiknya setiap malam. Hingga suatu ketika, seorang gadis masuk kedalam kehidupannya yang membuat Charlie harus memilih antara tetap menjalani kehidupannya dengan tetap mematuhi janjinya kepada arwah adiknya atau memulai kehidupan baru dengan wanita yang hadir dikehidupannya.






</doc>
<doc id="749145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749145" title="George Segal">
George Segal

George Segal () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Dia dikenal sebagai aktor yang mampu bermain dengan baik di film drama maupun di film komedi, salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah A Touch of Class (1973).



</doc>
<doc id="749184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749184" title="Heaven Can Wait">
Heaven Can Wait

Heaven Can Wait merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Warren Beatty dan Buck Henry, film ini dirilis pada 28 Juni1978. Film ini dibintangi antara lain ialah Warren Beatty, Julie Christie, James Mason, dan masih banyak lagi.

Joe Pendleton seorang pemain belakang pada tim football sedang memimpin timnya untuk berlaga di superbowl ketika dia hampir saja terbunuh karena kecelakaan. Seorang malaikat lalu menariknya ke surga untuk meyakinkan Joe bahwa dia belum siap untuk mati, walaupun tubuhnya telah dikremasi. Tubuh baru harus segera ditemukan, dan dalam waktu singkat ditemukanlah tubuh seorang milyuner yang dibunuh oleh istrinya dan akuntannya sendiri. Melalui tubuh milyuner tersebut, Joe Pendleton kemudian membeli tim footbal-nya dan kembali memimpin mereka berlaga di superbowl.






</doc>
<doc id="749187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749187" title="The Sunshine Boys (film 1975)">
The Sunshine Boys (film 1975)

The Sunshine Boys merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini dirilis pada 30 Januari 1976. Film ini dibintangi antara lain ialah Walter Matthau, George Burns, Richard Benjamin, dan masih banyak lagi.

Lewis dan Clark merupakan pasangan komedian panggung yang terkenal, hingga suatu kesalah pahaman membuat pasangan ini pecah. Lewis dan Clark tidak lagi satu panggung dan tidak saling berbicara selama 20 tahun. Ben, keponakan dari Clark merupakan seorang produser yang memiliki rencana untuk menyatukan kembali Lewis dan Clark di atas panggung dalam suatu pertunjukan yang besar. Bagaimana Ben menyatukan perbedaan dari kedua orang ini sebelum pertunjukan besar tersebut.






</doc>
<doc id="749189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749189" title="The Goodbye Girl">
The Goodbye Girl

The Goodbye Girl merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini dirilis pada 1 Februari1978. Film ini dibintangi antara lain ialah Richard Dreyfuss, Marsha Mason, Quinn Cummings, dan masih banyak lagi.

Paula, janda bercerai tiba-tiba ditinggalkan oleh pacarnya tanpa ada kejelasan. Tidak hanya itu pacarnya tersebut telah melimpahkan hak sewa apartemen mereka kepada seorang aktor. Setelah beberapa negosiasi akhirnya mereka sepakat untuk berbagi apartemen, dan Paula pun berjanji untuk tetap menjaga jarak dengan sang aktor.




[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1978]]

</doc>
<doc id="749196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749196" title="George Harpur Crewe">
George Harpur Crewe

Sir George Harpur Crewe, Baronet ke-8 () adalah seorang politisi Tory yang mewakili daerah pemilihan Derbyshire Selatan.

Harpur Crewe adalah anak tertua yang hidup dari Sir Henry Harpur, Baronet ke-7 dan istrinya Ann Hawkins, anak perempuan Isaac Hawkins. Ayahnya mengambil nama dan lambang Crewe dari panduan tanda kerajaan tahun 1808. Harpur Crewe dididik di Sekolah Rugby. Ia menggantikan ayahnya yang meninggal karena terjatuh dari kotak pelatih pada 7 Februari 1818, pada usia 24 tahun mewarisi gelar Baronet, kediaman keluarga Calke Abbey dan properti lainnya di Derbyshire, Staffordshire, dan Leicestershire.

Harpur Crewe juga menjadi Sheriff Tinggi Derbyshire tahun 1821, dan salah satu tindakannya adalah membuat secara bersama dengan Assize Ball publikasi surat "yang menunjukkan bagaimana kejam dan tak berperasaannya setiap orang yang bersenang-senang dalam hiburan duniawi, ketika begitu banyak orang miskin yang ketakutan dalam malam persidangan mereka, bahkan seumur hidupnya" ("showing how cruel and heartless it appeared that any person should be found engaged in worldly mirth and amusement on so solemn an occasion, when so many poor creatures were trembling on the eve of their trial, perhaps for their lives.") Setelah beberapa tahun memperhatikan lingkungannya, ia maju untuk menjadi Anggota Parlemen mewakili Derbyshire Selatan pada tahun 1835, dan maju kembali tahun 1837. Kesehatannya selalu buruk dan ia pensiun tahun 1841.

Harpur Crewe juga seorang dermawan yang memegang kuat prinsip keKristenan, dan dianggap "terlalu berhati-hati untuk menjadi anggota Parlemen". Keluarga Harpur Crewe adalah kolektor besar, dan Sir George mengoleksi lukisan, burung dan hewan awetan lainnya. Harpur Crewe menjadi Ketua dari "Derby Town and County Museum and Natural History Society" pada tahun 1836. Organisasi ini kemudian menjadi Museum dan Galeri Seni Derby.

Harpur Crewe menikah tahun 1819 dengan Jane Whitaker, putri dari Rev. Thomas Whitaker, Vikaris Mendham, Nortfolk. Mereka mendapatkan enam anak dan digantikan oleh putranya Sir John Harpur Crewe, Baronet ke-9.




</doc>
<doc id="749201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749201" title="Susanna Caecilia">
Susanna Caecilia

Susanna Caecilia() adalah salah satu pemeran wanita senior Indonesia. Susanna mengawali kariernya pada 1977, di mana saat itu usianya baru 22 tahun.



</doc>
<doc id="749203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749203" title="Rakyat Aceh">
Rakyat Aceh

Rakyat Aceh adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Provinsi Aceh sejak tanggal 17 Januari 2005 dengan slogan "Spirit Baru Membangun Nanggroe". Harian ini diterbitkan oleh PT. Aceh Intermedia Pers yang termasuk ke dalam grup Jawa Pos. Harian Rakyat Aceh adalah media terverifikasi pertama di Provinsi Aceh oleh Dewan Pers. Selain itu, Harian Rakyat Aceh juga menerima penghargaan wajah media cetak terbaik atau IPMA 2018 kategori regional Sumatra dari SPS.
Rakyat Aceh berkantor pusat di Jalan Sultan Malikul saleh, Lhong Raya, Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh. Sirkulasi Rakyat Aceh menyebar di seluruh Aceh atau di 23 kabupaten dan kota. Bahasa yang digunakan oleh harian ini adalah Bahasa Indonesia, diterbitkan setiap pagi kecuali pada hari libur nasional. Harian ini memiliki 20 halaman dengan format 7 kolom x 540 mm.

Kantor Pusat:

Jalan Sultan Malikussaleh No. 109, Lhong Raya, Banda Aceh, Kode Pos 23238, Telepon 0651 35478, Fax 0651 31341.

Surel: metroaceh@gmail.com
Perwakilan Medan:

Gedung Graha Pena Medan

Jalan SM Raja Medan KM 8,5 No.134 Amplas-Medan 20148, Telepon 061 7883059, Fax. 061 7883060

Surel: metroaceh@gmail.com dan rakyat.aceh@gmail.com
Perwakilan Jakarta:

Gedung Graha Pena Jawa Post Lt. 5 Jl. Kebayoran Lama 12 Jaksel, Telp: 021 71461465, Fax: 021 53490522

Harian Rakyat Aceh terbit perdana pada 17 Januari 2005 atau hanya beberapa pekan setelah musibah maha dahsyat gempa dan tsunami melanda Aceh pada 26 Desember 2004.


</doc>
<doc id="749204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749204" title="Radar Timika">
Radar Timika

Radar Timika adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Papua, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Timika. Koran ini pertama kali terbit tahun 2002.



</doc>
<doc id="749238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749238" title="Penghargaan Grammy ke-53">
Penghargaan Grammy ke-53

Grammy Awards ke-53 atau 53rd Grammy Awards diadakan pada 13 Ferbruari, 2011, di Staples Center di Los Angeles. Acara disiarkan melalui CBS dan mendapat perhatian 26.6 juta penonton. Barbra Streisand mendapat penghargaan MusiCares Person of the Year dua malam sebelum siaran pada tanggal 11 Februari. Nominasi diumumkan pada tanggal 1 Desember 2010 dan total 109 penghargaan dipresentasikan. Sebagian besar penghargaan dipresentasikan selama pra-siaran, yang bertempat di Los Angeles Convention Center sebelah Staples Center, dimana siaran utama bertempat. Periode kelayakan yaitu 1 September, 2009 hingga 30 September 2010.






"Need You Now" – Lady Antebellum

"The Suburbs" – Arcade Fire

"Need You Now"

Esperanza Spalding


"Bad Romance" – Lady Gaga


"Just the Way You Are" – Bruno Mars

"Hey, Soul Sister" (Live) – Train


"Imagine" – Herbie Hancock, Pink, India.Arie, Seal, Konono Nº1, Jeff Beck, & Oumou Sangaré


"Nessun Dorma" – Jeff Beck


"Take Your Pick" – Larry Carlton & Tak Matsumoto

"The Fame Monster" – Lady Gaga


"Only Girl (In the World)" – Rihanna


"La Roux" – La Roux


"Crazy Love" – Michael Bublé


"Helter Skelter" – Paul McCartney


"Tighten Up" – The Black Keys


"New Fang" – Them Crooked Vultures


"El Dorado" – Iron Maiden


"Hammerhead" – Jeff Beck


"Angry World"

"The Resistance" – Muse


"Brothers" – The Black Keys

"Bittersweet" – Fantasia

"There Goes My Baby" – Usher

"Soldier of Love" – Sade

"Hang On in There" – John Legend & The Roots

"Fuck You!" – Cee Lo Green

"Shine"

"Wake Up!" – John Legend & The Roots

"Raymond vs. Raymond" – Usher


"Not Afraid" – Eminem


"On to the Next One" – Jay-Z & Swizz Beatz


"Empire State of Mind" – Jay-Z & Alicia Keys


"Empire State of Mind"


"Recovery" – Eminem

"The House That Built Me" – Miranda Lambert


"'Til Summer Comes Around" – Keith Urban


"Need You Now" – Lady Antebellum


"As She's Walking Away" – Zac Brown Band & Alan Jackson


"Hummingbyrd" – Marty Stuart


"Need You Now"

Need You Now – Lady Antebellum


"" – Paul Winter Consort


"The Stanley Clarke Band" – The Stanley Clarke Band


"" – Dee Dee Bridgewater


"A Change Is Gonna Come" – Herbie Hancock


"Moody 4B" – James Moody


"Mingus Big Band Live at Jazz Standard" – Mingus Big Band


"Chucho's Steps" – Chucho Valdés and the Afro-Cuban Messengers


"Grace" – BeBe & CeCe Winans


"It's What I Do"


"Hello Hurricane" – Switchfoot


"Love God. Love People." – Israel Houghton


"The Reason" – Diamond Rio


"Downtown Church" – Patty Griffin


"Still" – BeBe & CeCe Winans


"Paraíso Express" – Alejandro Sanz


"El Existential" – Grupo Fantasma


"Viva la Tradición" – Spanish Harlem Orchestra


"Recuerdos" – Little Joe & la Familia


"Classic" – Intocable


"Enamórate de Mí" – El Güero y Su Banda Centenario


"You Are Not Alone" – Mavis Staples


"Mountain Soul II" – Patty Loveless


"Joined at the Hip" – Pinetop Perkins & Willie 'Big Eyes' Smith


"Living Proof" – Buddy Guy


"Genuine Negro Jig" – Carolina Chocolate Drops


"God Willin' & the Creek Don't Rise" – Ray LaMontagne and the Pariah Dogs


"Huana Ke Aloha" – Tia Carrere


"2010 Gathering of Nations Pow Wow: A Spirit's Dance" – (Various Artists); Derek Mathews, Dr. Lita Mathews & Melonie Mathews, producers


Zydeco Junkie – Chubby Carrier and the Bayou Swamp Band


"Before the Dawn" – Buju Banton


"Ali and Toumani" – Ali Farka Touré & Toumani Diabaté


"Throw Down Your Heart, Africa Sessions Part 2: Unreleased Tracks" – Béla Fleck


"Tomorrow's Children" – Pete Seeger with the Rivertown Kids and Friends


"Julie Andrews' Collection of Poems, Songs, And Lullabies" – Julie Andrews & Emma Walton Hamilton

"Earth" – Jon Stewart (With Samantha Bee, Wyatt Cenac, Jason Jones, John Oliver & Sigourney Weaver)


"Stark Raving Black" – Lewis Black


"" (featuring Green Day) – Billie Joe Armstrong, producer (Green Day, composers; Billie Joe Armstrong, lyricist)


Crazy Heart

"Toy Story 3" – Randy Newman


"The Weary Kind" (From "Crazy Heart")

"The Path Among the Trees" – Billy Childs

"Carlos" – Vince Mendoza

"Baba Yetu" – Christopher Tin, arranger (Christopher Tin, Soweto Gospel Choir & Royal Philharmonic Orchestra)

"Brothers" – Michael Carney, art director (The Black Keys)


"Under Great White Northern Lights (Limited Edition Box Set)" – Rob Jones & Jack White III, art directors (The White Stripes)


Keep an Eye on the Sky – Robert Gordon, album notes writer (Big Star)


""'The Beatles (The Original Studio Recordings)"

An Engineer's Award.

Battle Studies


Danger Mouse






Revolver (David Guetta's One Love Club Remix)



An Engineer's Award. (Artist names appear in parentheses.)


A Producer's Award. (Artist names appear in parentheses.)






















"Bad Romance" – Lady Gaga


"When You're Strange" – The Doors

Artis yang mendapat nominasi ganda:
Artis yang mendapat penghargaan ganda:


</doc>
<doc id="749252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749252" title="Amilin">
Amilin

Amilin () adalah hormon peptida hasil irisan proteolitik senyawa prehormon yang disebut pre-prokalsitonin dengan panjang 141 AA yang merupakan ekspresi genetik kromosom 11 gen CALC1, CALC2, CALC3 dan CALC4 pada sel C. Dalam hal ini, amilin secara khusus terpetakan pada berkas CALC4. Ilmuwan yang lain berpendapat bahwa amilin merupakan zat yang disekresi oleh sel beta bersamaan dengan sekresi insulin, dan merupakan ekspresi gen dengan lokus 12p12.1, atau hasil protelitik protein pro-amilin yang disekresi sel beta.

Amilin pertama kali ditemukan pada sel beta kelenjar pankreas, dan sering dijumpai pada sel beta penderita insulinoma, dan diabetes mellitus tipe 1.


</doc>
<doc id="749254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749254" title="Agung Podomoro Land">
Agung Podomoro Land

PT Agung Podomoro Land () merupakan konsorsium dari tujuh pengembang properti. Mereka dikenal telah membangun delapan proyek prestisius di Jakarta dan Bandung. Agung Podomoro Group, perusahaan induknya, telah tampil di bisnis properti selama lebih dari 40 tahun, tanggal kembali ketika Anton Haliman mulai membangun proyek pertama di Simprug, Jakarta Selatan.

Salah satu karya terkenal Anton Haliman adalah pengembangan lahan di Sunter, Jakarta Utara, berubah menjadi sebuah kompleks perumahan elit. Pada tahun 1986, kepemimpinan adalah Trihatma Haliman didelegasikan kepada Kusuma, putra Anton Haliman.

Sebelas tahun kemudian, memprakarsai pengembangan rendah-biaya proyek-proyek perumahan di dekat daerah pusat bisnis di Jakarta. Konsep lain dalam mengakomodasi terobosan perumahan urgensi dekat kota yang hidup dikenal sebagai Sertifikasi "Kembali ke Kota" telah mengakibatkan ISO 9001. Prospek dan peluang yang mendasari telah mendorong Agung Podomoro kelompok untuk bekerja dalam sinergi strategis di bawah Tanah Agung Podomoro. Sekarang, perusahaan sedang melakukan berdirinya sebelas perkembangan senyawa utama.




</doc>
<doc id="749255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749255" title="Kilikia">
Kilikia

Pada masa antikuitas, Kilikia (bahasa Turki: Kilikya; ; bahasa Armenia: Կիլիկիա, bahasa Yunani: Κιλικία, bahasa Persia Tengah: klkyʾy, bahasa Parthia: kylkyʾ) adalah daerah pesisir selatan di Asia Kecil, sebelah setalah dataran tinggi Anatolia tengah. Daerah ini adalah suatu entitas politik sejak masa bangsa Hittit sampai Kekaisaran Bizantium. Kilikia meluas dari pesisir Turki modern sampai mencapai sebelah utara dan timur laut Siprus. Kota Tarsus, tempat asal rasul Paulus, terletak di wilayah Kilikia.




</doc>
<doc id="749256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749256" title="Borjomi">
Borjomi

Borjomi (Georgia: ბორჯომი) adalah sebuah kota wisata di tengah-selatan Georgia dengan populasi diperkirakan 14.445 jiwa. Kota ini adalah salah satu distrik di wilayah Samtskhe-Javakheti dan terletak di bagian barat laut daerah di Ngarai Borjomi indah di tepi timur Taman Nasional Borjomi-Kharagauli. Kota ini terkenal dengan industri air mineralnya (yang saat ini menjadi hasil ekspor Georgia nomor satu), istana musim panas Romanov di Likani, dan situs WWF di Taman Nasional Borjomi-Kharagauli. Air mineral Borjomi sangat terkenal di negara-negara yang merupakan bagian dari Uni Soviet yang pertama, sedangkan botol air mineral merupakan sumber utama pendapatan daerah. Karena ada anggapan bahwa mata air mineral daerah ini memiliki kekuatan untuk menyembuhkan, Borjomi sering menjadi tujuan orang yang mempunyai masalah kesehatan. Borjomi juga merupakan rumah bagi taman hiburan bertema ekologis paling luas di Kaukasus.


</doc>
<doc id="749257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749257" title="Spy Kids: All the Time in the World">
Spy Kids: All the Time in the World

Spy Kids: All the Time in the World adalah sebuah film keluarga misteri dan aksi-petualangan yang akan datang yang disutradarai oleh Robert Rodriguez dan serial keempat dalam seri "Spy Kids". Saat ini direncanakan akan dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011. Film ini dimulai pada tanggal 27 Oktober 2010.



</doc>
<doc id="749274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749274" title="Grace Jones">
Grace Jones

Grace Jones () adalah seorang model dan aktris asal Jamaican-American.




Saturn Awards


Grammy Awards


MTV Video Music Award


Razzie Awards


Q Music Award




</doc>
<doc id="749278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749278" title="Games of the Small States of Europe">
Games of the Small States of Europe

Games of the Small Sates of Europe (GSSE) adalah ajang olahraga untuk negara-negara kecil di Eropa, diluncurkan pertama kali di Republik San Marino, yang diselenggarakan oleh dan menampilkan Komite Olimpiade Nasional dari 8 negara-negara kecil di Eropa sejak tahun 1985. Ajang ini diadakan pada awal Juni, dan persaingan fitur dalam 9 olahraga Olimpiade Musim Panas.

GSSE diselenggarakan sekali dua tahun. Ajang kali ini akan berlangsung pada bulan Juni 2011 di Liechtenstein.

Diselenggarakan oleh para anggota Komite Olimpiade Eropa (EOC). Dari awal terbentuk di Olimpiade 1984 hingga 2009 ada delapan anggota; anggota kesembilan kelompok ditambahkan pada tahun 2009. Semua anggota memiliki populasi kurang dari satu juta. Negara yang berpartisipasi adalah:


Pada tahun 2007 ada 12 olahraga yang ditandingkan:


Ajang sebelumnya ada pula bersepeda, taekwondo dan squash.



</doc>
<doc id="749287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749287" title="Kontralto">
Kontralto

Kontralto adalah tipe suara terendah untuk seorang wanita, dengan tessitura terendah, berada di antara tenor dan mezzo-sopran. Biasanya tipe ini berenggang dari F di bawah C tengah (F di scientific pitch notation) sampai G di atas C tengah (G), walaupun dalam beberapa suara istimewa bisa dari E di bawah C tengah (E) atau B kedua di atas C tengah (B).

Kontralto koloratur memiliki suara yang lincah, cerah dan dapat menahan nada yang cukup tinggi. Jarang penyanyi yang memiliki jenis suara ini.

Kontralto lirik memiliki suara yang lebih ringan dari kontralto dramatik, tetapi tidak mampu menjangkau lompatan seperti kontralto koloratur.
Jangkauan nada kontralto lirik ada di antara(G) sampai (G).

Kontralto dramatik memiliki suara yang lebih dalam, lebih gelap serta lebih berat. Biasanya memiliki nada yang lebih kuat dibanding yang lain. Seperti kontralto koloratur, jarang penyanyi memiliki jenis suara ini.
Jangkauan nada kontralto dramatik ada di antara (G) sampai (A).


 mengindikasikan peran yang bisa dibawakan juga oleh mezzo-sopran.


</doc>
<doc id="749292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749292" title="Koi... Mil Gaya">
Koi... Mil Gaya

Koi... Mil Gaya (Hindi: कोई मिल गया, terjemahan: "I Found Someone") adalah film fiksi ilmiah Bollywood tahun 2003. Film ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2003. Film ini dibintangi oleh Hrithik Roshan, Rekha, dan Preity Zinta.

Versi dubbing dalam Bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan di MNCTV.




</doc>
<doc id="749293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749293" title="Hollaback Girl">
Hollaback Girl

"Hollaback Girl" adalah lagu dari artis rekaman Amerika Gwen Stefani dari album solo debutnya, "Love. Angel. Music. Baby." (2004). Sebagai visi Stefani untuk membuat "rekaman dance bodoh", lagu ini menginspirasi musik dance dan pop tahun 1980an.



</doc>
<doc id="749300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749300" title="Rayhan Febrian">
Rayhan Febrian

Rayhan Febrian () adalah Pemenang L-Men of The Year 2011 . Rencananya ia mewakili Indonesia dalam kontes Mister Universe Model tahun 2012

Rayhan sempat membintangi film karya Hanung Bramantyo yang berjudul "?" pada tahun 2011.
Ia kuliah jurusan Manajemen Perhotelan dan sempat terpilih sebagai Duta Wisata Semarang pada tahun 2009 menggantikan juara pertamanya yang mengundurkan diri karena kesibukan kuliah.





</doc>
<doc id="749326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749326" title="Colby O'Donis">
Colby O'Donis

Colby O'Donis (lahir Colby O'Donis Colón; ) adalah seorang penyanyi, gitaris, dan produser musik pop, dan aktor. Pada 2008 ia merilis albumnya "Colby O", dan singlenya "What You Got" featuring Akon mencapai nomor 14 di Billboard Hot 100. Dia berduet di "Just Dance" dengan Lady Gaga, yang hampir lima bulan berada di Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="749327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749327" title="Anggun (disambiguasi)">
Anggun (disambiguasi)

Anggun adalah sebuah kosakata dalam bahasa Indonesia yang, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, dapat berarti apik dan berwibawa.

Anggun dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="749333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749333" title="Kolese St Hugh, Oxford">
Kolese St Hugh, Oxford

Kolese St. Hugh merupakan salah satu dari kolese Universitas Oxford, England, yang terletak di St Margaret's Road, Oxford Utara. Kolese ini telah didirikan pada tahun 1886 sebagai sebuah kolese perempuan, dan menerima pelajar laki-laki pada tahun 1986. Semenjak 2006 kolese tersebut mempunyai anggaran bantuan berwenang sebesar £27 juta.




</doc>
<doc id="749339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749339" title="Simon Reynolds">
Simon Reynolds

Simon Reynolds (lahir 1963 di London, Inggris; dibesarkan di Hertfordshire) adalah seorang kritikus musik Inggris yang sering diketahui karena kritiknya di bidang musik dansa elektronik



</doc>
<doc id="749343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749343" title="Those of You with or Without Children, You'll Understand">
Those of You with or Without Children, You'll Understand

Those of You with or Without Children, You'll Understand adalah album Bill Cosby. Album ini dirilis pada bulan Juni 1986.

"Sisi 1"

"Sisi 2"


</doc>
<doc id="749345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749345" title="Kerajaan Asiria Baru">
Kerajaan Asiria Baru

Kerajaan Asiria Baru atau Kerajaan Asyur adalah sebuah entitas politik bangsa Asiria di Mesopotamia pada 934 SM sampai 608 SM. Pada masa kejayaan kerajaan ini, bangsa Asiria menjadi bangsa terkuat di dunia, bersaing dengan Babilonia, Mesir, Urartu/Armenia dan Elam dalam memperebutkan kekuasaan di Timur Dekat dan Mediterania timur, Kerajaan ini menjadi kuat melalui reformasi oleh Tiglath-Pileser III pada abad ke-8 SM.

Asiria pada awalnya merupakan kerajaan Akkadia kecil yang berkembang pada abad ke 23 sampai 21 SM. Raja-raja Asiria hanyalah pemimpin regional dan merupakan bawahan Sargon dari Akkad, yang menyatukan semua bangsa berbahasa Akkadia di Mesopotamia di bawah Kekaisaran Akkadia, yang bertahan dari 2270 SM sampai 2080 SM. Setelah Kekaisaran Akkadia runtuh, bangsa Asiria dan Babilonia dapat berkembang. Pada periode Asiria Lama pada Zaman Perunggu Awal, Asiria menjadi kerajaan di Mesopotamia utara (Irak utara modern), memperebutkan dominasi dan melawan saingannya di Mesopotamia selatan yang juga berbahasa Akkadia, yaitu Babilonia, yang seringkali berada di bawah kekuasaan bangsa Kassit. Pada periode ini, Asiria juga membuat koloni-koloni di Asia Kecil.

Asira mengalami pasang surut kekuasaan pada periode Asiria Pertegahan. Asiria mengalami periode kekasiaran di bawah kekuasaan Shamshi-Adad I pada abad ke-18 dan 17 SM, Setelah itu Asiria berada di bawah dominasi Babilonia, lalu Mittani-Hurria pada abad ke-17 - 15 SM. Asiria kemudian menjadi kerajaan yang kuat pada 1365 SM sampai 1076 SM, yang meliputi pemeritahan raja-raja besar, misalnya Ashur-uballit I, Tukulti-Ninurta I dan Tiglath-Pileser I. Dimulai dengan kampanye Adad-nirari II, Asiria lagi-lagi menjadi kerajaan yang kuat. Kerajaan Asiria menjatuhkan Dinasti Kedua puluh lima Mesir dan menaklukan Mesir, Babilonia, Elam, Urartu, Media, Persia, Mannea, Gutium, Punisia/Kanaan, Aramea (Suriah), Arab, Israel, Yehuda, Palestina, Edom, Moab, Samarra, Kilikia, Siprus, Khaldea, Nabatea, Kommagene, Dilmun; menaklukan bangsa Hurria, bangsa Shutu dan bangsa Hittit; mengsuir bangsa Nubia, bangsa Kushit dan bangsa Ethiopia dari Mesir; mengalahkan bangsa Kimmeria dan bangsa Skithia; dan memperoleh upeti dari Frigia, Magan, dan Punt.

Periode Asiria Pertengahan digantikan oleh Kerajaan Asiria Baru (abad ke-14 sampai 10 SM). Beberapa sejarawan, contohnya Richard Nelson Frye, berpendapat bahwa Kerajaan Asiria Baru adalah imperium sesungguhnya yang pertama dalam sejarah manusia. Pada periode ini, bahasa Aram menjadi bahasa resmi kerajaan, bersama dengan dengan bahasa Akkadia. Asiria juga mengembangkan sistem komunikasi cepat untuk surat-surat pemerintahan dan kebijakan perpindahan penduduk untuk memperkuat politik, ekonomi dan budaya kerajaan.

Kerajaan Asiria Baru ditaklukan oleh persekutuan bangsa Babilonia, bangsa Medes, bangsa Skithia, dan bangsa-bangsa lainnya dalam persitiwa Kejatuhan Nineveh pada 612 SM, serta penghancuran ibu kotanya, Harran, pada 608 SM. Lebih dari setengah abad kemudian, Babilonia dan Asiria menjadi provinsi di Kekaisaran Akhemenia. Setelah runtuh, budaya Asiria tetap berpengaruh terhadap kekaisaran Media dan Persia.




</doc>
<doc id="749346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749346" title="Babakan Losari, Pabedilan, Cirebon">
Babakan Losari, Pabedilan, Cirebon

Babakan Losari adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Bojongnegara, sebelah utara berbatasan dengan Desa BabakanlosariLor, sebelah timur berbatasan dengan sungai Cisanggarung dan sebelah barat berbatasan dengan persawahan Desa Sumber, Kubanggunun dan Pabedilan. Seperti masyarakat di sekelilingnya mayoritas bekerja sebagai petani, buruh tani, menjadi perantau di kota seperti Jakarta, Bandung, dan kota-kota lainnya. Sebagian kecil bekerja sebagai pedagang, buruh bangunan, Pegawai Negeri Sipil, dan pegawai swasta lainnya. Para pemudanya lebih tertarik mengadu nasib di kota ketimbang menjadi petani atau buruh tani di desanya. Tak heran penduduk yang tinggal di desa adalah penduduk yang paruh baya. Makanan/jajanan khas desa ini hampir sama dengan desa-desa di sekelilingnya seperti papais monyong (panganan dari tepung ketan, tengah-tengahnya ada enten, semacam selai manis dari kacang/kelapa), cingcaw/tawulu (panganan dari saripati daun yang dikeraskan), kerupuk miskin (kerupuk yang digoreng menggunakan pasir panas),dan dage (oncom yang dibuat dari kacang tanah).


</doc>
<doc id="749347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749347" title="Kalibuntu, Pabedilan, Cirebon">
Kalibuntu, Pabedilan, Cirebon

Kalibuntu adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="749349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749349" title="Daftar finalis American Idol">
Daftar finalis American Idol

"American Idol" merupakan serial televisi realitas pencarian bakat di Amerika Serikat yang pertama kali ditayangkan pada tahun 2002. Pada Juni 2010, telah ada sembilan musim. Selama setiap musim, putaran final kompetisi memiliki dua belas finalis, kecuali untuk satu musim pada saat itu sepuluh finalis dan musim kedelapan dan kesepuluh ketika itu memiliki tiga belas finalis. Sebanyak 118 kontestan telah mencapai final pada setiap musim. Persyaratan usia menunjukkan hanya memungkinkan orang untuk masuk jika mereka berusia antara 15 hingga 29 tahun. Dari 95 kontestan yang terdaftar, 21 dari mereka berusia di bawah 20 tahun, termasuk dua pemenang dan dua juara kedua. Pemenang musim pertama, Kelly Clarkson saat ini memegang rekor untuk penjualan album tertinggi di seluruh dunia dengan penjualan lebih dari 25 juta kopi. Sedangkan pemenang musim keempat, Carrie Underwood saat ini memegang rekor untuk penjualan album tertinggi di Amerika Serikat dengan lebih dari sebelas juta kopi.

Pada musim pertama, Jim Verraros, seorang kontestan gay, diberitahu oleh Fox untuk menghapus semua hal yang menyebutkan homoseksualitasnya dari jurnal daringnya sebagai produser "pikir [dia] sedang berusaha untuk mendapatkan suara lebih banyak". Pada musim kedua, finalis Corey Clark didiskualifikasi ketika terungkap bahwa dia telah ditangkap dan didakwa dengan menolak, deretan penangkapan pada adiknya, dan penahanan karena tindak pidana. Pada musim kelima, pemilih menyatakan bahwa mereka melakukan telepon panggilan keluar untuk Chris Daughtry selama beberapa menit pertama pemungutan suara yang salah diarahkan untuk jalur Katharine McPhee, ketika mereka mendengar pesan rekamannya berterima kasih kepada mereka untuk pemungutan suara untuk McPhee. Pada musim ketujuh, terungkap bahwa Carly Smithson mengadakan kesepakatan sebelumnya dengan label rekaman MCA Records. Laporan menyatakan bahwa MCA menghabiskan lebih dari $2.000.000 mempromosikan album sebelumnya Smithson itu yang dibuatnya dengan nama Carly Hennessy. Album ini terjual kurang dari 400 kopi. Smithson tetap di acara itu, dan berada di posisi keenam di musim itu.





</doc>
<doc id="749424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749424" title="Mirror (disambiguasi)">
Mirror (disambiguasi)

Mirror berasal dari bahasa Inggris, secara harfiah berarti cermin, yaitu suatu benda yang permukaannya memantulkan gambar.

Mirror dapat merujuk ke hal-hal berikut:




</doc>
<doc id="749430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749430" title="Kerajaan India-Skithia">
Kerajaan India-Skithia

Kerajaan India-Skithia atau Kerajaan Saka adalah kerajaan di India utara dan Asia Tengah dari dari sekitar 200 SM sampai 400 M. Kerajaan ini berdiri seiring migrasi bangsa Skithia (disebut juga bangsa Saka) ke Baktria, Sogdiana, Arakhosia, Gandhara, Kashmir, Punjab, Gujarat, Maharashtra dan Rajasthan.

Sejarawan kuno seperti Arrian dan Ptolemaios menyebut bahwa bangsa Saka pada awalnya adalah bangsa yang nomaden. Ptolemaios menulis bahwa "Tanah bangsa Saka adalah milik kamu nomaden, mereka tidak memiliki kota tetapi menghuni hutan dan gua." Namun, Italo Ronca, dalam studinya yang terinci mengenai naskah Ptolemaios, mengatakan bahwa keterangan Ptolemaios meragukan.

Raja Saka pertama di India adalah Maues atau Moga yang mendirikan kekuasaan bangsa Saka di Gandhara dan secara berangsur-angsur memperluas wilayahnya ke India barat laut. Kerajaan India-Skithia berakhir dengan Satrap Baratnya yang terakhir adalah Rudrasimha III pada 395 M.



</doc>
<doc id="749433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749433" title="Celine: Through the Eyes of the World">
Celine: Through the Eyes of the World

Celine: Through the Eyes of the World adalah judul dari film dokumenter konser penyanyi asal Kanada, Celine Dion selama Tur Taking Chances. Film ini tayang perdana pada tanggal 16 Februari 2010 di Miami Florida. Film ini dirilis di bioskop pada tanggal 17 Februari 2011 oleh The Hot Ticket, divisi dari Sony Pictures Entertainment. Di negara-negara berbahasa Prancis film ini berjudul Céline autour du monde.

Pertunjukan konser berikut termasuk dalam film dokumenter tersebut. Sementara beberapa menunjukkan kinerja penuh, sebagian besar lagu yang diedit dan dipotong pendek.




</doc>
<doc id="749434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749434" title="The Police (disambiguasi)">
The Police (disambiguasi)

The Police dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="749435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749435" title="Universitas Muhammadiyah Buton">
Universitas Muhammadiyah Buton

Universitas Muhammadiyah Buton (UMButon) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Bau-Bau, Sultra, Indonesia.


</doc>
<doc id="749437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749437" title="Nokia C3-00">
Nokia C3-00

Nokia C3 adalah sebuah ponsel besutan vendor Nokia dirilis pada tahun 2010 dan Indonesia menjadi negara yang pertama yang menggunakan Nokia C3.


Nokia C3 merupakan salah satu ponsel yang cukup laris, dan mendobrak Ponsel China, Pada 6 Bulan Ponsel Ini terjual lebih dari 1 Juta Unit

Tersedia 4 Warna pilihan menarik yaitu



</doc>
<doc id="749440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749440" title="Tegalmulya, Krangkeng, Indramayu">
Tegalmulya, Krangkeng, Indramayu

Tegalmulya adalah desa yang berada di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="749454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749454" title="Cermin (komputasi)">
Cermin (komputasi)

Dalam komputasi, sebuah cermin () merupakan salinan persis dari sebuah himpunan data. Dalam Internet, sebuah situs cermin adalah situs yang menyalin persis dari situs Internet lain. Situs cermin umum digunakan untuk menyediakan banyak sumber untuk informasi yang sama, serta dengan alasan agar tersedia akses unduhan yang handal. Pencerminan merupakan salah satu jenis sinkronisasi berkas.

Pencerminan langsung memungkinkan pembaruan otomatis secepatnya saat yang asli berubah.

Pencerminan sebuah situs terjadi untuk berbagai alasan:


</doc>
<doc id="749457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749457" title="Singakerta, Ubud, Gianyar">
Singakerta, Ubud, Gianyar

Singakerta adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Desa ini juga telah memiliki 3 Taman Kanak-Kanak, 6 Sekolah Dasar, 2 SLTP dan 1 SMK. Terdapat pula 32 Pura sebagai tempat ibadah umat Hindu.

Penduduk desa Singakerta sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 9.677 jiwa terdiri dari 4.924 laki-laki dan 4.753 perempuan dengan sex rasio 103,60.



</doc>
<doc id="749461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749461" title="Ubud, Ubud, Gianyar">
Ubud, Ubud, Gianyar

Ubud adalah sebuah kelurahan dan merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Ubud sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 12.145 jiwa terdiri dari 6.098 laki-laki dan 6.047 perempuan dengan sex rasio 100,84.



</doc>
<doc id="749462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749462" title="Kedewatan, Ubud, Gianyar">
Kedewatan, Ubud, Gianyar

Desa Kedewatan adalah salah satu desa di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kedewatan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 14.430 jiwa terdiri dari 4.753 laki-laki dan 9.677 perempuan dengan sex rasio 49,12.



</doc>
<doc id="749464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749464" title="Lodtunduh, Ubud, Gianyar">
Lodtunduh, Ubud, Gianyar

Lodtunduh adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia. Ekonomi desa ini bergantung pada sektor pariwisata. Hal ini dibuktikan dari banyaknya toko barang kesenian yang menjual hasil karya seni seperti patung, lukisan, dan aksesoris lainnya.

Terdapat 10 banjar di Lodtunduh, yakni:

Penduduk desa Lodtunduh sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.663 jiwa terdiri dari 3.814 laki-laki dan 3.849 perempuan dengan sex rasio 99,09.



</doc>
<doc id="749465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749465" title="Carisap Tennis Cup 2011">
Carisap Tennis Cup 2011

Carisap Tennis Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-7 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di San Benedetto del Tronto, Italia, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Adrian Ungur mengalahkan Stefano Galvani dengan skor 7–5, 6–2

 Alessio di Mauro / Alessandro Motti mengalahkan Daniele Giorgini / Stefano Travaglia dengan skor 7–6, 4–6, [10–7]



</doc>
<doc id="749466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749466" title="Sayan, Ubud, Gianyar">
Sayan, Ubud, Gianyar

Sayan adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sayan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.883 jiwa terdiri dari 3.948 laki-laki dan 3.935 perempuan dengan sex rasio 100,33.



</doc>
<doc id="749467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749467" title="Petulu, Ubud, Gianyar">
Petulu, Ubud, Gianyar

Petulu adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Petulu sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.411 jiwa terdiri dari 3.379 laki-laki dan 3.032 perempuan dengan sex rasio 111,44.



</doc>
<doc id="749468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749468" title="Mas, Ubud, Gianyar">
Mas, Ubud, Gianyar

Mas adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan wilayah Desa Batuan Kaler dan Desa Kemenuh di sebelah selatan, Desa Lodtunduh di sebelah barat, Desa Adat Teges dan Desa Adat Padang Tegal di sebelah utara, dan Desa Adat Semampan, Tengkulak, Sukawati, Gianyar di sebelah timur.

Desa Mas meliputi 4 desa adat/pekraman dan 12 Banjar, yakni:


Desa ini termasuk jalur wisata yang cukup padat dari Sukawati menuju Ubud, atau menuju Goa Gajah dan Tampak Siring. Di desa ini terdapat sebuah pura yang diyakini didirikan oleh para leluhur Bendesa Manik Mas. Puranya bernama Pura Taman Pule yang odalannya (perayaan hari besarnya) jatuh pada setiap hari "Sabtu Kliwon Uku Kuningan". Masyarakat di daerah ini secara umum hidup dari kegiatan pertanian, kerajinan (ukiran dan patung kayu), dan kegiatan pariwisata.

Penduduk desa Mas sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 11.934 jiwa terdiri dari 6.042 laki-laki dan 5.892 perempuan dengan sex rasio 102,55.



</doc>
<doc id="749469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749469" title="Peliatan, Ubud, Gianyar">
Peliatan, Ubud, Gianyar

Peliatan adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Peliatan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 8.709 jiwa terdiri dari 4.753 laki-laki dan 3.956 perempuan dengan sex rasio 120,15.



</doc>
<doc id="749475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749475" title="Tanjakan, Rajeg, Tangerang">
Tanjakan, Rajeg, Tangerang

Tanjakan adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749477" title="Usulan pemindahan ibu kota Indonesia">
Usulan pemindahan ibu kota Indonesia

Sebuah usulan pemindahan ibu kota Indonesia dari Jakarta ke lokasi lainnya telah didiskusikan sejak kepresidenan Soekarno, dan juga selama masa kolonial Belanda. Kenyataannya pada awal Abad ke-20 ada upaya oleh Pemerintahan Hindia Belanda untuk mengubah lokasi ibu kota dari Batavia (nama Jakarta sebelumnya) ke Bandung, walaupun gagal karena Depresi Besar dan Perang Dunia II.

Pada 2010, perdebatan berlanjut tentang pembentukan ibu kota baru yang akan dipisah dari pusat ekonomi dan komersial negara. Presiden Indonesia saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono mendukung ide untuk membuat pusat politik dan administrasi Indonesia yang baru, karena masalah lingkungan dan overpopulasi Jakarta.

Ada tiga pendapat utama tentang proposal ini:

Berikut adalah beberapa pilihan pendekatan dalam wacana pemindahan ibu kota negara:

Jika pilihan pertama diluluskan, yaitu membangun ibu kota baru jauh dari Jakarta, maka pulau Kalimantan dianggap sebagai lokasi yang tepat. Pulau ini jauh dari daerah batas konvergen tektonik, artinya relatif aman dari ancaman gempa bumi dan letusan gunung berapi. Di Kalimantan, penempatan ibu kota baru diusulkan berlokasi di bagian selatan agak ke timur. Selain itu ada pula usulan untuk memindahkan ibu kota ke Kawasan timur Indonesia. Calon ibu kota baru yang diusulkan adalah:


Jika Jakarta tetap dipertahankan sebagai ibu kota resmi negara, sementara pusat administrasi dipindahkan ke lokasi lain yang tidak terlalu jauh dari Jakarta, maka lokasi yang diusulkan antara lain:



</doc>
<doc id="749484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749484" title="Lembangsari, Rajeg, Tangerang">
Lembangsari, Rajeg, Tangerang

Lembangsari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749485" title="Daon, Rajeg, Tangerang">
Daon, Rajeg, Tangerang

Daon adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749486" title="Jambu Karya, Rajeg, Tangerang">
Jambu Karya, Rajeg, Tangerang

Jambu Karya adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749487" title="Sukatani, Rajeg, Tangerang">
Sukatani, Rajeg, Tangerang

Sukatani adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749488" title="Ranca Bango, Rajeg, Tangerang">
Ranca Bango, Rajeg, Tangerang

Ranca Bango adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749489" title="Rajeg Mulya, Rajeg, Tangerang">
Rajeg Mulya, Rajeg, Tangerang

Rajeg Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749490" title="Rajeg, Rajeg, Tangerang">
Rajeg, Rajeg, Tangerang

Rajeg adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749492" title="Sukamanah, Rajeg, Tangerang">
Sukamanah, Rajeg, Tangerang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749493" title="Pangarengan, Rajeg, Tangerang">
Pangarengan, Rajeg, Tangerang

Pangarengan adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749494" title="Pedas">
Pedas

Pedas, dalam bahasa Inggris disebut juga dengan nama Piquance, Piquancy, atau hot (juga merujuk ke hotness, pungence, raciness, spiciness, atau spicy hot), merupakan suatu jenis ketajaman dan kesakitan yang khusus terhadap suatu rasa. Di negara-negara Asia, ini merupakan secara tradisional telah dianggap sebagai rasa dasar keenam.


</doc>
<doc id="749495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749495" title="Tanjakan Mekar, Rajeg, Tangerang">
Tanjakan Mekar, Rajeg, Tangerang

Tanjakan Mekar adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749496" title="Sukasari, Rajeg, Tangerang">
Sukasari, Rajeg, Tangerang

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Desa Sukasari  memiliki  luas wilayah 328.034  Ha dan  didominasi  oleh area  persawahan. Desa  Sukasari terdiri  atas  empat dusun, yaitu  Jati  Gemblok, Bolang, Sarakan  Pinggir, dan Nanggul.

Desa  Sukasri merupakan  desa  dengan tipologi  persawajah. Batas  wilayah desa  sebelah  utara adalah  Desa  Pisangan Jaya. Sementara  itu, di  sebelah Selatan  berbatasan  dengan Kelurahan  Sindangsari, sebelah  barat  dengan Desa  Mekarsari, dan  sebelah timur  berbatasan  dengan Desa  Mekarjaya.

Pada  tahun 2014, jumlah  penduduk  Desa Sukasari  sebanyak  8.758 jiwa, terdiri  dari  4.508 jiwa  laki-laki  dan 4.250  jiwa  perempuan. Jumlah  penduduk berusia  0-17 tahun sebanyak 254 jiwa  dan penduduk  berusia  18-65 tahun  sebanyak  8.504 jiwa.

Agama Islam sangat  mendominasi  di Desa  Sukasari  dan kehidupan  beragama  di desa  ini  terbilang sangat  baik. Hal  itu terbukti  dengan  digelarnya pengajian  oleh  berbagai majelis  ta’lim  setiap malam.

Dalam  matapencahariannya, 1.398  orang menjadi  buruh  tani. Mereka mengolah  pertanian  berupa padi  dan  labu di  kawasan  Desa  Sukasari.Selain  buruh  tani, 33 orang  bekerja  sebagai Pegawai  Negeri  Sipil (PNS). Lalu, sebanyak 669  orang bekerja  sebagai  wiraswasta atau  pedagang, 1.447  menjadi pekerja  lainnya, seperti  pemuka agama, bidan, dan  lain-lain. Tercatat  jumlah pengangguran  di  Desa Sukasari  sebanyak  350 orang.

Mata pencaharian masyarakat Desa Sukasari dilihat dari jenisnya, mata pencaharian sebagai petani, swasta, dan wiraswasta/pedagang masih cukup dominan meskipun tidak menjadi primadona untuk memenuhi kebutuhan hidup masyarakat karena ada sebagian kecil masyarakat yang mempunyai mata pencaharian lain. Meskipun demikian, angka pengangguran masih mencapai angka 350 jiwa. Di samping itu jumlah penduduk yang kurang mampu mencapai 3,805 jiwa, atau 761 kepala keluarga.


</doc>
<doc id="749497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749497" title="Mekarsari, Rajeg, Tangerang">
Mekarsari, Rajeg, Tangerang

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="749508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749508" title="Commander in Chief (serial TV)">
Commander in Chief (serial TV)

Commander in Chief adalah serial televisi asal Amerika Serikat. Serial ini dibintangi oleh Geena Davis, Kyle Secor, Donald Suthreland dan Harry J. Lennix. Serial ini pertama tayang tanggal 27 September 2005 dan berakhir pada tanggal 14 Juni 2006.



</doc>
<doc id="749520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749520" title="Konferensi Holocaust Bali">
Konferensi Holocaust Bali

Konferensi Holocaust Bali diadakan pada tanggal 12 Juni 2007 di Jimbaran, Bali, Indonesia. Konferensi ini bertujuan untuk mempromosikan toleransi beragama dan menegaskan realitas Holocaust dan dihadiri oleh rabi, saksi Holocaust, dan pemimpin Muslim, guru dan siswa. Acara ini diselenggarakan oleh mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid, dan disponsori oleh Wahid Institute, Simon Wisenthal Center di Los Angeles, dan LibForAll Foundation.



</doc>
<doc id="749528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749528" title="Carisap Tennis Cup 2011 – Tunggal">
Carisap Tennis Cup 2011 – Tunggal

Carlos Berlocq merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Simone Vagnozzi di putaran kedua.
Adrian Ungur keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stefano Galvani dengan skor 7–5, 6–2.




</doc>
<doc id="749530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749530" title="Daftar istilah agama Islam">
Daftar istilah agama Islam

Di bawah ini merupakan istilah-istilah dalam agama Islam dari semua mazhab dan semua bidang.

















</doc>
<doc id="749535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749535" title="Carisap Tennis Cup 2011 – Ganda">
Carisap Tennis Cup 2011 – Ganda

Thomas Fabbiano dan Gabriel Trujillo-Soler merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Alessio di Mauro dan Alessandro Motti keluar sebagai juara setelah mengalahkan Daniele Giorgini dan Stefano Travaglia dengan skor 7–6, 4–6, [10–7].




</doc>
<doc id="749536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749536" title="Tentara Besar Biadab">
Tentara Besar Biadab

Tentara Besar Biadab (Great Heathen Army juga dikenal sebagai Great Army atau Great Danish Army), adalah tentara Viking yang berasal dari Denmark yang menjarah dan menguasai banyak wilayah Inggris di akhir abad ke-9. Tidak seperti halnya tentara berkuda Skandinavia pada periode tersebut, sumber-sumber yang ditemukan tidak memperlihatkan bukti jelas mengenai jumlahnya, tetapi cukup jelas merupakan kekuatan terbesar, dilihat dari jumlah kapal yang mencapai ratusan dan ribuan tentara.

Istilah "Tentara Besar Biadab" ("Great Heathen Army") dipakai dalam "Kronik Anglo-Saxon". Banyak bukti dari tentara ini berasal dari kronik sejarah ini, mereka memulai tahun dari tanggal 1 September, banyak peristiwa yang terjadi pada tahun-tahun berikutnya. Artikel ini menggunakan kalender Gregorian secara keseluruhan.

Asal usul tentara ini dapat dilihat dari barisan pahlawan Viking yang menyerang Paris tahun 845, kemungkinan dipimpin oleh tokoh legendaris Viking Ragnar Lothbrok. Mereka menguasai wilayah dari tahun 850, berulang-ulang menjarah Rouen dan berbagai kota kecil, mungkin karena pertahanan yang lemah dari daerah yang mereka serang.

Karena berhasil dalam banyak daerah di Eropa, pasukan tentara ini tiba di Inggris akhir tahun 865, mendarat di East Anglia. Dibawah komando Halfdan Ragnarsson dan Ivar Ragnarsson, dengan dukungan Ubbe Ragnarsson, bertujuan menguasai dan menempati Inggris. Kisah-kisah Norwegia mempertimbangkan pendudukan atas kematian ayah mereka, Ragnar Lodbrok, di tangan Ælla Northumbria tahun 865, tetapi bukti sejarah belum memastikannya.

Akhir 866, mereka menguasai Kerajaan Northumbria, kemudian tahun 870 Kerajaan East Anglia. Tahun 871, Tentara Besar Musim Panas (Great Summer Army) tiba dari Skandinavia dipimpin oleh Bagsecg. Hal ini menambah kekuatan Tentara Besar Biadab, memungkinkan untuk menguasai Mercia tahun 874. Bukti bahwa mereka tinggal di Derbyshire adalah adanya kuburan massal 250 orang di Repton dan beberapa lusin timbunan bekas kremasi dekat Ingleby. Pada tahun yang sama, sebagian dari mereka tinggal di daerah yang mereka kuasai, diikuti kelompok lain tahun 877. Halfdan pindah ke utara untuk menyerang Picts, sementera Guthrum menjadi pemimpin perang di selatan, dan tahun 876 mereka bergabung dalam kekuatan dan memenangkan Pertempuran Wareham. Namun, Alfred yang Agung menyerang balik dan memenangkan pertempuran di Ethandun tahun 878, memperoleh Perjanjian Wedmore.

Pemukiman tentara membentuk Kerajaan York, yang selamat dari beberapa serangan sampai tahun 950-an.


</doc>
<doc id="749540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749540" title="ATP Challenger Tour 2011">
ATP Challenger Tour 2011

Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour adalah turnamen tingkat dua yang diselenggarakan oleh ATP. Kalender ATP Challenger Tour 2011 terdiri dari 15 turnamen tingkat atas (Tretorn SERIE+), dan 150 turnamen seri reguler, dengan hadiah uang dari $35,000 sampai $150,000.

Berikut ini adalah jadwal lengkap sepanjang tahun 2011, dengan prestasi pemain tercantum hanya dari perempatfinal.

Poin-poin didistribusi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="749553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749553" title="Rumah Sakit Umum Daerah Wakatobi">
Rumah Sakit Umum Daerah Wakatobi

RSUD Wakatobi adalah rumah sakit umum milik Pemerintah Daerah Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia yang terletak di ibu kota kabupaten Wakatobi, Wangi-Wangi.

Untuk sampah biasa tersedia 14 bak sampah, 4 tempat pembuangan sementara. Untuk limbah cair dari masing-masing ruangan, tersedia 57 WC dengan septik tank dilengkapi bak peresapan.



</doc>
<doc id="749554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749554" title="Adrenomedulin">
Adrenomedulin

Adrenomedulin () adalah hormon vasoaktif, angiogenik, berupa irisan dari prohormon pre-proadrenomedulin sepanjang 185 AA, dengan panjang 52 AA yang teraktivasi setelah reaksi amidasi pada gugus terminal-C.

AM pertama kali ditemukan pada kelenjar adrenal bagian medulla dan jaringan feokromositoma yang berasal dari adrenal medulla, dan dikenali sebagai hormon peptida mirip CGRP dengan panjang 52 AA yang dapat menurunkan tekanan darah, dengan meningkatkan kadar cAMP dalam keping darah. Pemberian infus AM pada hewan akan menyebabkan vasodilatasi dengan peningkatan senyawa NO, diuresis, natriuresis dan menghambat sekresi aldosteron.

Berbagai studi menunjukkan bahwa peningkatan plasma AM pada penderita "hemorrhagic shock" dan "cardiogenic shock", "ischemia-reperfusion injury", "systemic inflammatory response syndrome", hipoksia maupun setelah menjalani operasi bedah mayor. Hal ini dianggap sebagai mekanisme perlindungan yang dimiliki AM, namun berbagai studi telah membuktikan bahwa peran tunggal dari AM tidak cukup untuk mencegah cedera pada organ, setelah terjadi pendarahan maupun resusitasi. Saat terjadi cedera pada jaringan, yang ditunjukkan dengan simtoma paraklinis berupa peningkatan enzim transaminase, asam laktat, kreatinina, sitokina TNF-α dan IL-6; pemberian AM beserta protein pengikatnya dapat menurunkan kadar sitokina kecuali ALT, AST, asam laktat dan kreatinina; sehingga AM dikatakan berperan memadamkan respon radang, dengan catatan bahwa pada percobaan dengan tikus heterozigot, AM justru menunjukkan respon peradangan yang sangat kuat terhadap endotoksin sehingga terjadi "septic shock".

Aktivitas angiogenik AM pertama kali ditemukan pada tahun 1998 dan sejak saat itu sejumlah studi telah membuktikan kapasitas AM untuk menginduksi perkembangan dan migrasi sel endotelial dan sel otot secara "in vitro" serta menstimulasi angiogenesis sel tumor yang ditanamkan () "in vivo". Pada sel endotelial vaskular, angiogenesis diinduksi dengan mengaktivasi lintasan enzim PI3K dan MAPK serta p123FAK. AM juga berperan dalam angiogenesis pada "female reproductive tract" pada rentang masa perkembangan vaskular embrionik dan rentang "vascular remodelling" yang merupakan respon terhadap iskemia. Oleh sebab itu AM merupakan induktor pertumbuhan sel endotelial mikrovaskular pada endometrium manusia.

Ekspresi AM terutama akan meningkat saat terjadi hipoksia. Pada percobaan menggunakan tikus, kondisi demikian akan menginduksi "embryonic vasculogenesis" dan "ischaemic revascularisation", sehingga AM disebut sebagai senyawa regulator karsinogenesis dan perkembangan tumor. Hipoksia juga menginduksi sel kanker mensekresi AM sebagai umpan balik positif. Sel kanker yang demikian akan mengandung lebih banyak protein onkogenik Ras, Raf, PKC dan MAPKp49 serta bromodeoksiuridina.

Kemungkinan apoptosis pada sel endotelial diredam oleh AM dengan peningkatan faktor transkripsi Max dengan suatu mekanisme yang tidak tergantung pada cAMP, sehingga terjadi resistansi terhadap mekanisme apoptosis yang diinduksi hipoksia melalui lintasan bcl-2 seperti pada kanker endometrium; dan penurunan faktor pro-apoptosis termasuk Bax, Bid dan kaspase-8 seperti pada kanker payudara.

Sangatlah jelas bahwa aktivasi atau disrupsi sinyal adrenomedulin, meningkatkan risiko tekanan darah tinggi, gagal jantung "congestive", "pulmonary hypertension", neoplasma, dan penyakit yang disebabkan radang.


</doc>
<doc id="749557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749557" title="SMA Negeri 1 Muntilan">
SMA Negeri 1 Muntilan

SMA Negeri 1 Muntilan yang disebut juga sebagai SMA Negeri Ponggol adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang yang berdiri sejak tahun 1966 dengan nama SMA Negeri Blabak sebelum akhirnya berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Muntilan. SMA ini terletak di Jalan Ngadiretno 1 Muntilan yang berada di sebuah dusun bernama Ponggol, oleh karena itu hingga kini orang sering menyebutnya sebagai SMA Negeri Ponggol. Dulunya, disebut SMA Negeri Blabak saat letaknya masih berada di kelurahan Blabak, kecamatan Mungkid. SMA Negeri 1 Muntilan ini merupakan satu dari beberapa SMA Negeri favorit di Kabupaten Magelang. Untuk saat ini, SMA Negeri 1 Muntilan menyandang status sebagai Sekolah Kategori Mandiri (SKM).

SMA Negeri 1 Muntilan berdiri sejak 6 April 1966 dan merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Magelang. Pada awal mulanya, SMA Negeri 1 Muntilan ini terletak di kelurahan Blabak, kecamatan Mungkid dengan nama SMA Negeri Blabak. Kemudian dipindahkan ke bangunan sitaan orpol bekas sekolah SETIA DHARMA. Hingga akhirnya dipindahkan ke dusun Ponggol, kelurahan Tamanagung, kecamatan Muntilan sehingga berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Muntilan.

SMA Negeri 1 Muntilan terletak di Jalan Ngadiretno No. 1, Tamanagung, Muntilan, Kabupaten Magelang.

SMA negeri 1 Muntilan

Mengemban tugas suci negara

Mendidik jiwa-jiwa yang mulia

Berkarya, bertaqwa, berbudaya

Unggul dalam ilmu Pengetahuan

mantap dalam iman dan taqwa Pada-Nya

Prima dalam olahraga dan seni

Tangguh menghadapi setiap tantangan

SMA Negeri 1 Muntilan

Semoga kau tetap berjaya

Siswa-siswa SMA Negeri 1 Muntilan berasal dari keluarga dengan berbagai kelas ekonomi. Siswa-siswa yang bersekolah di sekolah ini berasal dari siswa-siswa yang berdomisili di kecamatan-kecamatan Kabupaten Magelang seperti Mungkid, Muntilan, Mertoyudan, Salaman, Sawangan, Borobudur, Srumbung, Dukun, Ngluwar, dan Salam.

Setiap tahunnya merupakan lulusan dari SMP Negeri 1 Muntilan, SMP Negeri 1 Mungkid (Blabak), serta beberapa sekolah lainnya.


SMA Negeri 1 Muntilan telah memiliki berbagai macam fasilitas maupun sarana dan prasarana yang mumpuni. Sekolah ini telah menerapkan sistem pembelajaran e-learning dengan proyektor LCD di seluruh ruang kelas dan koneksi Wi-Fi yang dapat diakses setiap waktu di seluruh area sekolah.

SMA Negeri 1 Muntilan memiliki gedung serba guna (GSG) sebagai tempat menyelenggarakan berbagai acara dan pertemuan. SMA Negeri 1 Muntilan juga memiliki aula sebagai tempat menyelenggarakan berbagai acara dan kegiatan olahraga. Untuk lebih jelasnya, berikut adalah daftar fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Muntilan:

Pengetahuan dalam Kurikulum 2013 sama seperti kurikulum-kurikulum sebelumnya, yaitu penekanan pada tingkat pemahaman siswa dalam pelajaran. Nilai dari aspek pengetahuan bisa didapat dari Ulangan Harian, Ujian Tengah/Akhir Semester, dan Ujian Kenaikan Kelas. Namun, pada kurikulum 2013 pengetahuan bukan aspek utama seperti pada kurikulum-kurikulum sebelumnya.

Keterampilan merupakan aspek baru dalam kurikulum di Indonesia. Keterampilan merupakan penekanan pada "skill" atau kemampuan, misalnya adalah kemampuan untuk mengemukakan pendapat, berdiksusi/bermusyawarah, membuat laporan, serta berpresentasi. Aspek Keterampilan merupakan salah satu aspek penting karena hanya dengan pengetahuan, siswa tidak dapat menyalurkan pengetahuan tersebut, sehingga hanya menjadi teori semata.

Aspek sikap merupakan aspek tersulit untuk dinilai. Sikap meliputi sopan santun, adab dalam belajar, absensi, sosial, dan agama.

Laporan Belajar atau Rapor pada Kurikulum 2013 ditulis berdasarkan Interval serta dihapuskannya sistem "ranking". Hal ini dilakukan untuk meredam persaingan antar siswa. Penilaian pada Rapor kurikulum 2013 dibagi kedalam 3 kolom yaitu Pengetahuan, Keterampilan, dan Sikap. Setiap kolom nilai (Pengetahuan dan Keterampilan) dibagi lagi menjadi 2 kolom yaitu kolom angka dan kolom huruf, setiap kolom diisi menggunakan nilai interval. Interval-interval tersebut adalah sebagai berikut:
Kegiatan belajar dan mengajar di SMA Negeri 1 Muntilan menerapkan lima hari kerja, pada hari Senin-Jum'at. Ada pula penambahan pelajaran kelas XII pada hari Sabtu dan atau Minggu untuk mata pelajaran yang berkaitan dengan UN dan SBMPTN. Sedangkan untuk kelas X, diadakan TPA (Tes Potensial Akademik) dan Tes IQ untuk mengetahui dan mengukur kemampuan daya pikir setiap siswa.

Berikut adalah macam-macam kegiatan keorganisasian yang ada di SMA Negeri 1 Muntilan:

OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) adalah organisasi eksekutif bagi para siswa untuk menampung minat dan bakat mereka dalam berbagai bidang. Pengurus OSIS terdiri dari para siswa berkompeten yang terpilih melalui serangkaian seleksi. Kantor OSIS berada di ruang OSIS. Pengurus OSIS memiliki atribut tambahan pada seragam, yaitu jas yang digunakan pada saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja bersifat formal dan kaos atau rompi (tergantung kesepakatan kepengurusan) saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja yang bersifat non formal.

MPK (Majelis Permusyawaratan Kelas) adalah organisasi legislatif bagi para siswa untuk melakukan pengawasan terhadap kinerja OSIS dan menampung kritik, saran, dan aspirasi para siswa untuk kemudian dilakukan advokasi kepada kepala sekolah atau para wakil kepala sekolah agar kritik, saran, dan aspirasi tersebut dapat menjadi masukkan bagi pihak sekolah. Pengurus MPK terdiri dari perwakilan masing-masing kelas. Kantor MPK berada di ruang OSIS.

Daftar Ketua Umum:



Berikut daftar nama dewan ambalan yang pernah menjabat:
Keterangan tata penamaan: tahun (angkatan ke - nama angkatan: jargon): pradana putra/putri


SMA Negeri 1 Muntilan memiliki kegiatan ekstrakurikuler yang beragam untuk menampung bakat dan minat para siswanya. Kegiatan ekstrakurikuler tersebut antara lain:








Pensi Akbar atau Pentas Seni Akbar adalah sebuah mahakarya pertunjukan seni siswa-siswi SMA Negeri 1 Muntilan. Acara ini telah berhasil mengundang berbagai bintang papan atas sebagai "guest star" seperti Letto, Fourtwnty, Happy Summer dan Bravesboy. Pensi Akbar merupakan acara yang dihadiri oleh para siswa dan alumni SMA Negeri 1 Muntilan. Pensi Akbar akan terus dilanjutkan dan dipertahankan sebagai kebanggaan dan identitas dari SMA Negeri 1 Muntilan.

SHR atau Smapong Healthy Ride adalah sebuah aksi siswa-siswa SMA Negeri 1 Muntilan dalam mengkampanyekan antipolusi kepada masyarakat luas. Pada aksi tersebut, siswa-siswa menggunakan sepeda pada pagi hari untuk berangkat ke sekolah. Aksi ini mendapat apresiasi dari Bupati Magelang dan Kapolres Magelang.

PTA atau Penerimaan Tamu Ambalan adalah sebuah acara yang diadakan di SMA Negeri 1 Muntilan. Acara ini ditujukan untuk menyambut para anggota ambalan penegak baru di SMA Negeri 1 Muntilan. Pada acara PTA dilaksanakan tradisi ambalan, berupa mandi 'banyu kembang' dan minum jamu brotowali.

Class Meeting adalah kegiatan perlombaan antarkelas yang diadakan setiap pekan akhir semester ganjil.



</doc>
<doc id="749561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749561" title="Nicola LeFanu">
Nicola LeFanu

Nicola LeFanu (lahir 28 April 1947) adalah komposer, akademisi, dosen, dan sutradara Britania. LeFanu telah menulis sekitar enam puluh karya, termasuk musik untuk orkestra, musik kamar, selain juga enam opera. Karya-karyanya dipublikasikan oleh Chester Novello dan Maecenas.



</doc>
<doc id="749603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749603" title="Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono">
Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono

Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono adalah jalan tol terusan Jagorawi yang menghubungkan Cawang dengan Tanjung Priok. Tol ini dibuat "elevated" karena di kolongnya ada jalan raya.


Banyak nama-nama lain selain Ir. Wiyoto Wiyono tetapi tidak resmi yaitu:


</doc>
<doc id="749604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749604" title="Paris (mitologi)">
Paris (mitologi)

Paris (bahasa Yunani: ; juga dikenal sebagai Aleksandros) dalam mitologi Yunani adalah pangeran Troya putra raja Priamos. Paris pernah didatangi oleh dewi Afrodit, Athena, dan Hera. Paris dimintai keputusan mengenai siapa di antara mereka yang paling cantik dan Paris memilih Afrodit. Paris juga menculik Helene, ratu Sparta, dan membawanya ke Troya. Tindakan ini menjadi penyebab Perang Troya. Dalam perang itu, Paris membunuh Akhilles dengan cara memanah tumitnya. Paris mati setelah dipanah oleh Filoktetes menggunakan panah Herakles.



</doc>
<doc id="749690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749690" title="Stasiun Kandangan">
Stasiun Kandangan

Stasiun Kandangan (KDA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Banjarsugihan, Tandes, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik serta memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Surabaya maupun Semarang-Jakarta dan juga sebagai awal percabangan jalur kereta api menuju Stasiun Indro, Gresik. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus arah Surabaya saja, sedangkan jalur 3 dijadikan sebagai sepur lurus baru untuk arah Semarang-Jakarta, dan percabangan tersebut dipindahkan ke jalur 4. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Stasiun ini dulunya pernah melayani angkutan hewan ternak lokal dengan gerbong khusus angkutan hewan ternak (VR atau VVW) relasi Kandangan–Cipinang pp, namun sekarang pelayanan tersebut terhenti disebabkan oleh Krisis 1997. Terdapat jalur khusus hewan ternak menuju Balai Karantina Hewan milik Kementerian Pertanian Republik Indonesia yang terletak tepat di sebelah selatan stasiun, tetapi sudah tidak digunakan lagi semenjak layanan angkutan hewan ternak di stasiun tersebut terhenti.


Angkutan peti kemas/kontainer, tujuan Jakarta (Tanjung Priuk/Jakarta Gudang) dan tujuan Gresik

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kandangan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="749694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749694" title="TrueVisions">
TrueVisions

TrueVisions adalah operator televisi satelit kabel terkemuka di Thailand. Kini dimiliki oleh True Corporation, perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation (UBC), tetapi telah diganti namanya pada Februari 2006.

TrueVisions saat ini menjalankan saluran yang diciptakan sendiri serta saluran operasional kawasan (baik Asia Tenggara atau Asia Pasifik) dengan nomor saluran identifikasi. Saluran yang disorot dalam hijau adalah saluran free-to-air, sementara dalam merah adalah saluran yang diproduksi secara lokal oleh TrueVisions atau TrueCorp.



Channel yang tidak berlanjut akan meninggalkan kosong di posisi tersebut (RS - Future channel) sampai posis utama diganti tahun depan.




</doc>
<doc id="749697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749697" title="Collateral Damage (film)">
Collateral Damage (film)

Collateral Damage adalah film aksi Amerika tahun 2002 yang menceritakan kisah pemadam kebakaran Los Angeles, Gordon Brewer (diperankan oleh Arnold Schwarzenegger), yang ingin membalas dendam atas kematian istri dan anaknya di tangan seorang komando gerilya, dengan melakukan perjalanan ke Kolombia dan menghadapi pembunuh keluarganya.

Sebuah bom meledak di sebuah plaza gedung Konsulat Kolombia di Los Angeles, menewaskan 9 orang termasuk rombongan pejabat Kolombia dan agen intelijen Amerika. Di antara warga sipil yang tewas yaitu istri dan anak pemadam kebakaran LAFD, Gordon Brewer (Arnold Schwarzenegger), dan ia sendiri terluka dalam ledakan ketika datang menjemput keluarganya. Segera setelah itu, sebuah rekaman dikirim ke Departemen Luar Negeri AS, di mana seorang pria bertopeng yang menyebut dirinya "El Lobo" (Serigala) mengklaim yang bertanggung jawab atas pengeboman itu, menjelaskan bahwa itu sebagai pembalasan atas penindasan Amerika terhadap Kolombia. FBI meyakini bahwa El Lobo adalah teroris Kolombia yang bernama Claudio Perrini (Cliff Curtis). Agen Khusus CIA, Peter Brandt (Elias Koteas), Kepala Stasiun Kolombia, ditegur dengan kasar karena kejadian itu oleh Senat Komite Pengawas, yang segera menghentikan semua operasi CIA di Kolombia. Brandt marah lalu kembali ke Mompós dan bertemu dengan sekutu paramiliter untuk merencanakan serangan besar untuk menangkap Claudio dan pasukan gerilyanya.

Frustrasi karena campur tangan politik terkait penyelidikan, Brewer juga melakukan perjalanan ke Mompós secara pribadi untuk mengejar Claudio, tetapi sayangnya, ia ditangkap karena memasuki negara itu secara ilegal. Gerilyawan berencana melarikan diri dari penjara untuk membebaskan sesama anggotanya serta mencoba menculik Brewer untuk menuntut uang tebusan yang besar untuk mereka. Satuan dari Brandt disiagakan untuk kehadiran Brewer di Kolombia, tetapi datang terlambat untuk mencegah tahanan kabur. Brewer lolos dari penjara, menghindar dari penangkapan, dan mengamankan umpan wilayah gerilya serta informasi yang menjebaknya dengan pemasok narkoba, Felix Ramirez (John Leguizamo), manajer fasilitas distribusi kokain yang mendanai gerilyawan. Berpura-pura menjadi montir yang disewa untuk memperbaiki generator, Brewer memperdaya rakitan bahan peledak dan menghancurkan beberapa fasilitas. Felix disalahkan atas penghancuran tanaman narkoba dan dieksekusi di depan mata tersembunyi Gordon. Brewer kemudian menyusup ke markas Claudio dan menaruh bom untuk membunuhnya, tetapi tertangkap ketika ia mencoba untuk mencegah seorang wanita bernama Selena (Francesca Neri), yang ternyata adalah istri Claudio, agar tidak terperangkap dalam radius ledakan. Di kompleks rumah Claudio, Selena yang juga kehilangan anak dalam pengeboman, merasa empati dengan motif Brewer dan mengakui bahwa Claudio sedang merencanakan pengeboman lain di Washington, D.C..

Sementara itu, satuan dari Brandt menempati kompleks Claudio dan meluncurkan serangan. Selama baku tembak berikutnya, Selena membantu Brewer bebas dan bersama dengan Brandt, melakukan perjalanan kembali ke Departemen Luar Negeri di Washington, D.C. untuk membantu upaya pencarian Claudio. Selena mengatakan bahwa Union Station sebagai target, dan FBI pergi menyelidiki. Dengan berpura-pura menggunakan toilet, dia berdalih dari ruang komando dan menjadi kesal ketika anak angkatnya Mauro menolak ikut dengannya. Brewer mengenali gerakan tangan yang dibuat Selena sama dengan gerakan pria bertopeng yang mengaku sebagai El Lobo yang dilakukan dalam rekaman itu, dan menyadari bahwa sebenarnya dia adalah "Serigala" yang selama ini dicari. Selanjutnya, Brewer menduga target sebenarnya adalah Departemen Luar Negeri. Brewer dengan cepat melempar mainan dinosaurus Mauro yang terdapat bom di dalamnya, keluar melalui jendela sesaat sebelum meledak. Brandt ditembak dan tewas dalam lift dalam upaya menghentikan Selena yang ingin melarikan diri dari gedung itu.

Brewer mengejar Selena ke ruang bawah tanah gedung tempat dia dan Claudio sedang mengendarai motor melalui terowongan bawah tanah. Brewer menemukan konsol kontrol terowongan dan menutup pintu gerbang, mencegah pelarian mereka. Brewer membacok jalur gas agar terbuka di sepanjang dinding terowongan dan ketika mereka kembali, Selena akan menembak Brewer yang ternyata memicu gas. Brewer melompat melalui pintu tepat saat seluruh terowongan meledak. Selena dan Claudio selamat dari ledakan, bagaimanapun, dan menyerangnya secara bersamaan. Setelah terjadi perkelahian singkat, Selena terlempar ke sirkuit terbuka dari panel kontrol dan tersengat listrik, sedangkan Claudio tewas ketika Brewer melempar kapak di dadanya. Brewer kemudian membawa Mauro dalam pelukannya saat mereka meninggalkan Departemen Luar Negeri. Sebuah suara dari siaran berita menjelaskan Brewer akan menerima penghargaan "Presidential Medal of Freedom" karena telah mencegah salah satu serangan teroris terburuk dalam sejarah AS.


Serangan 11 September 2001 mempengaruhi peluncuran dan pengeditan akhir film. Trailer asli dihapus karena menunjukkan serangan bom besar di AS. Film ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 5 Oktober 2001, tetapi ditunda karena tema terorisme dan akhirnya dirilis pada tanggal 8 Februari 2002. Pemutaran perdana diadakan pada tanggal 4 Februari 2002. Film ini juga seharusnya menyertakan aktris Kolombia Sofía Vergara dalam peran seorang pembajak pesawat, tetapi adegan di mana Vergara akan membajak pesawat dipotong dari film. Film ini menghasilkan US $78.000.000 di seluruh dunia menanggapi anggaran sebesar US $85.000.000 dan dianggap sebagai box office yang gagal total.



</doc>
<doc id="749699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749699" title="Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Giri Mulya, Bengkulu Utara

Giri Mulya adalah sebuah kecamatan di Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Kecamatan Giri Mulya dengan Ibu Kota Kecamatan di Giri Mulya merupakan salah satu kecamatan dari 14 kecamatan yang ada di Kabupaten Bengkulu Utara. Kecamatan Giri Mulya terletak berbatasan langsung dengan Kabupaten Lebong dan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), dan juga berbatasan dengan kecamatan lain yaitu:
Kecamatan Giri Mulya memiliki luas wilayah 89,05 KM2 yang terdiri dari 6 (enam) desa. Jarak dengan pusat kota Arga Makmur 27 Km, sedangkan dengan Pusat Kota Provinsi 105 Km, dengan ketinggian 200 – 500 M Dpl.
Kecamatan Giri Mulya adalah sebuah kecamatan yang terbentuk dari desa-desa Eks. Tramigrasi, sehingga nama-nama desapun nama jawa dan hanya satu desa yang nama sunda karena manyoritas penduduknya dari suku sunda, maka sudah wajar nama kecamatanpun berbau jawa, yaitu Giri Mulya.
Mata pencaharian penduduknya, sebagian besar adalah petani, yaitu petani Kelapa Sawit (80%) dan sebagian kecil petani karet dan tanaman holtikultura. Tingkat kesejahteraan masyarakat didaerah ini adalah sangat tinggi dibandingkan daerah lain di Kabupaten Bengkulu Utara, terutama setelah Tahun 2005 karena tanaman Kelapa sawitnya telah menghasilkan.
Untuk menampung produksi kelapa sawit yang sangat melipah dari perkebunanan masyarakat daerah ini dan daerah tetangga, maka di Giri Mulya telah berdiri pabrik pengolahan kelapa sawit yaitu PT. SANDABI.


</doc>
<doc id="749703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749703" title="Stasiun Tandes">
Stasiun Tandes

Stasiun Tandes (TES) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tandes Lor, Tandes, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, stasiun ini memiliki satu jalur lurus baru di sisi utara sehingga jumlah jalurnya menjadi tiga. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Stasiun ini memiliki peron tengah yang miring, bukan karena tanahnya amblas, melainkan karena sengaja disesuaikan mengikuti kemiringan kereta. Mengingat, stasiun ini merupakan stasiun lengkung yang jalurnya bila dari arah timur menikung ke kanan, rel di emplasemen stasiun ini dibuat miring sedemikian rupa agar kereta api yang melintas langsung tetap dapat melaju dengan kecepatan tinggi di tikungan.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tandes per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="749704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749704" title="Annabelle and The Music Box">
Annabelle and The Music Box

Annabelle and The Music Box adalah konser tunggal pertama dan terakhir yang diselenggarakan oleh grup band Mocca. Konser yang diadakan pada 15 Juli 2011 tersebut juga merupakan konser musik kabaret pertama di Indonesia. Pertunjukkan kabaret yang dimainkan oleh kelompok kabaret Bosmat dari SMA Negeri 7 Bandung, menceritakan tentang seorang gadis bernama Annabelle. Gadis itu memasuki dunia mimpi melalui sebuah kotak musik yang memainkan lagu-lagu Mocca dalam petualangannya menemukan cinta dan kebahagiaan. Sebanyak 17 lagu dibawakan dalam konser tersebut oleh Mocca berkolaborasi dengan beberapa musisi Indonesia, yaitu: White Shoes & The Couples Company, Endah N Rhesa, Ade Paloh dan Mondo Gascaro dari Sore, serta Float. Pada awalnya, konser tersebut akan diadakan di Balai Kartini dengan kapasitas 900 penonton. Namun karena banyaknya permintaan, konser tersebut dipindahkan di Hall Basket A, Senayan, dengan dihadiri 2000 penonton.

Setelah 11 tahun bermusik bersama, keempat personel Mocca memutuskan akan vakum bermusik hingga jangka waktu yang belum ditentukan. Sebagai tanda perpisahan, konser "Annabelle and The Music Box" diselenggarakan sebelum para personel band tersebut memulai aktivitas baru di luar Mocca. Vokalis band tersebut, Arina, akan menikah dengan warga negara AS dan berpindah ke Long beach. Toma, bassis Mocca akan berfokus pada proyek musik barunya, membuat jingle iklan, dan aktif dalam kegiatan pemasaran. Indra, pemain drum Mocc akan meneruskan pekerjaannya di bidang desain produk dan pengadaan interior. Sementara Riko, gitaris Mocca akan fokus mengurus kafe dan kelompok musik barunya.



</doc>
<doc id="749708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749708" title="Suka Makmur, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Suka Makmur, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Suka Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749709" title="Tanjung Anom, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Tanjung Anom, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Tanjung Anom adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749710" title="Giri Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Giri Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Giri Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749711" title="Wonoharjo, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Wonoharjo, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Wonoharjo adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749712" title="Rena Jaya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Rena Jaya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Rena Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749713" title="Suka Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Suka Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Suka Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749715" title="Kota Agung, Air Besi, Bengkulu Utara">
Kota Agung, Air Besi, Bengkulu Utara

Kota Agung adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749716" title="Talang Lembak, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Lembak, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Lembak adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749717" title="Talang Renah, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Renah, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Renah adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749718" title="Sungai Pura, Air Besi, Bengkulu Utara">
Sungai Pura, Air Besi, Bengkulu Utara

Sungai Pura adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749719" title="Tanjung Genting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Tanjung Genting, Air Besi, Bengkulu Utara

Tanjung Genting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749720" title="Lubuk Balam, Air Besi, Bengkulu Utara">
Lubuk Balam, Air Besi, Bengkulu Utara

Lubuk Balam adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749721" title="Datar Macang, Air Besi, Bengkulu Utara">
Datar Macang, Air Besi, Bengkulu Utara

Datar Macang adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749722" title="Tanjung Agung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Tanjung Agung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Tanjung Agung adalah salah satu Desa di Kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749723" title="Padang Sepan, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Padang Sepan, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Padang Sepan adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749724" title="Genting Perangkap, Air Besi, Bengkulu Utara">
Genting Perangkap, Air Besi, Bengkulu Utara

Genting Perangkap adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749725" title="Talang Baru Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Baru Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Baru Ginting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749726" title="Talang Pungguk, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Pungguk, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Pungguk adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749727" title="Kertapati, Air Besi, Bengkulu Utara">
Kertapati, Air Besi, Bengkulu Utara

Kertapati adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749728" title="Talang Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Ginting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749729" title="Tanjung Karet, Air Besi, Bengkulu Utara">
Tanjung Karet, Air Besi, Bengkulu Utara

Tanjung Karet adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749730" title="Dusun Curup, Air Besi, Bengkulu Utara">
Dusun Curup, Air Besi, Bengkulu Utara

Dusun Curup adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749731" title="Penyangkak, Air Besi, Bengkulu Utara">
Penyangkak, Air Besi, Bengkulu Utara

Penyangkak adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749733" title="Tepi Laut, Air Napal, Bengkulu Utara">
Tepi Laut, Air Napal, Bengkulu Utara

Tepi Laut adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749734" title="Pasar Bembah, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Bembah, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Bembah adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749735" title="Pasar Kerkap, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Kerkap, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Kerkap adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749736" title="Air Napal, Air Napal, Bengkulu Utara">
Air Napal, Air Napal, Bengkulu Utara

Air Napal adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749737" title="Talang Jarang, Air Napal, Bengkulu Utara">
Talang Jarang, Air Napal, Bengkulu Utara

Talang Jarang adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749738" title="Talang Kering, Air Napal, Bengkulu Utara">
Talang Kering, Air Napal, Bengkulu Utara

Talang Kering adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749739" title="Selubuk, Air Napal, Bengkulu Utara">
Selubuk, Air Napal, Bengkulu Utara

Selubuk adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

Desa ini merupakan desa yang sebagian besar penduduknya 99 % islam. Selubuk ini berjumlah 1033 jiwa. Desa selubuk berbatasan dengan desa talang kering dan pasar tebat. Lahan di desa selubuk ada yang dimiliki oleh PT. Sawitindo. Pekerjaan penduduk mayoritas petani.


</doc>
<doc id="749740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749740" title="Pasar Tebat, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Tebat, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Tebat adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749741" title="Lubuk Tanjung, Air Napal, Bengkulu Utara">
Lubuk Tanjung, Air Napal, Bengkulu Utara

Lubuk Tanjung adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749742" title="Pasar Palik, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Palik, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Palik adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749743" title="Tebing Kandang, Air Napal, Bengkulu Utara">
Tebing Kandang, Air Napal, Bengkulu Utara

Tebing Kandang adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749744" title="Dusun Pukur, Air Napal, Bengkulu Utara">
Dusun Pukur, Air Napal, Bengkulu Utara

Dusun Pukur adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749745" title="Lubuk Sematung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Lubuk Sematung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Lubuk Sematung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749746" title="Ketapi, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Ketapi, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Ketapi adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749747" title="Sawang Lebar, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Sawang Lebar, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Sawang Lebar adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749748" title="Lubuk Gading, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Lubuk Gading, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Lubuk Gading adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749749" title="Sawang Lebar Ilir, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Sawang Lebar Ilir, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Sawang Lebar Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="749754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749754" title="Inspektorat Umum Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Umum Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Umum disebut Itum adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irum, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irum mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang pengawasan umum.

Inspektorat Umum Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Itum Itjen Kemhan terdiri dari:


</doc>
<doc id="749755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749755" title="Inspektorat Pengadaan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Pengadaan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Pengadaan disebut Itada adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irada, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irum mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang pengadaan barang dan jasa pertahanan.

Inspektorat Ada Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Itada Itjen Kemhan terdiri dari:


</doc>
<doc id="749756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749756" title="Inspektorat Keuangan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Keuangan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Keuangan disebut Itku adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irku, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang keuangan pertahanan.

Inspektorat Keuangan Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Itku Itjen Kemhan terdiri dari:


</doc>
<doc id="749757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749757" title="Inspektorat Logistik Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Logistik Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Logistik disebut Itlog adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irlog, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang logistik pertahanan.

Inspektorat logistik Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Itlog Itjen Kemhan terdiri dari:


</doc>
<doc id="749758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749758" title="Sekretariat Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Indonesia">
Sekretariat Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Indonesia

Sekretariat Inspektorat Jenderal disebut Set Itjen adalah unsur pembantu Inspektorat Jenderal (Itjen) di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Sekretaris Inspektorat Jenderal disingkat Ses Itjen, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas memberikan pelayanan teknis dan administratif Itjen.

Sekretariat Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Set Itjen Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="749788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749788" title="Gaya kelekatan">
Gaya kelekatan

Gaya kelekatan adalah derajat keamanan yang dialami dalam hubungan interpersonal. Gaya-gaya yang berbeda pada awalnya dibangun pada saat masih bayi, tetapi perbedaan dalam kelekatan tampak mempengaruhi perilaku interpersonal sepanjang hidup.

Seseorang dengan gaya kelekatan aman memiliki kepercayaan diri yang tinggi dan positif terhadap orang lain, sehingga ia mencari kedekatan interpersonal dan merasa nyaman dalam hubungan. Contohnya, orang dewasa yang aman mengekspresikan kepercayaan kepada pasangan mereka dan dapat bekerja bersama untuk menyelesaikan masalah.
Seseorang dengan gaya kelekatan takut menghindar memiliki kepercayaan diri yang rendah dan negatif terhadap orang lain. Dengan meminimalkan kedekatan interpersonal dan menghindari hubungan akrab, mereka berharap dapat melindungi diri mereka dari rasa sakit karena ditolak. Individu-individu yang takut mengindar menggambarkan orang tua mereka secara negatif.


</doc>
<doc id="749801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749801" title="Le Frestoy-Vaux">
Le Frestoy-Vaux

Le Frestoy-Vaux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="749811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749811" title="Pemakaman Heath Wood">
Pemakaman Heath Wood

Permakaman Heath Wood (Heath Wood barrow cemetery) adalah lokasi permakaman Viking dekat Ingleby, Derbyshire.

Permakaman Head Wood terdiri dari 59 deret gundukan makam dan berlokasi dekat Ingleby, Derbyshire. Cukup unik karena hanya lokasi ini yang diketahui sebagai lokasi kremasi orang Skandinavia di Kepulauan Inggris. Dipercaya sebagai permakaman perang dari Tentara Besar Viking yang datang ke Inggris antara tahun 873 sampai 878 Masehi. Penggalian awal oleh Thomas Bateman bulan Mei 1855 menemukan bahwa beberapa gundukan tanah kosong tak berisi ("cenotaph") diasumsikan memang tidak ada tubuh disitu.

Penggalian tahun 2004 menghasilkan beberapa penemuan yang kini berada di Museum dan Galeri Seni Derby. Dipercaya bahwa beberapa kerangka dari periode yang sama ditemukan dekat Repton. Namun di Repton adalah permakaman tubuh bukan permakaman bekas kremasi.


</doc>
<doc id="749857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749857" title="Yamaha ASEAN Cup U-13 Football">
Yamaha ASEAN Cup U-13 Football

Yamaha ASEAN Cup U-13 Football merupakan sebuah turnamen sepak bola untuk usia di bawah 13 tahun (U-13) yang melibatkan negara-negara anggota ASEAN. Even ini diselenggarakan oleh Yamaha Motor bersama dengan pemerintah lokal sebagai "partner". Hingga tahun 2011, turnamen ini sudah diselenggarakan sebanyak 3 kali di Vietnam (2008), Indonesia (2010) dan Thailand (2011).

Pada tahun 2011, India ikut berpartisipasi dalam turnamen ini



</doc>
<doc id="749863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749863" title="Ratu Maya dari Silla">
Ratu Maya dari Silla

Ratu Maya dari Silla (Hangul: 마야 부인, Hanja: 摩耶夫人) adalah anggota keluarga kerajaan Silla. Ia merupakan istri dan permaisuri dari Raja Jinpyeong dari Silla. Ia adalah anggota keluarga kerajaan dari klan Kim.



</doc>
<doc id="749868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749868" title="Bentuk">
Bentuk

Bentuk ialah satu titik temu antara ruang dan massa.Bentuk juga merupakan penjabaran geometris dari bagian semesta bidang yang di tempati oleh objek tersebut, yaitu ditentukan oleh batas-batas terluarnya namun tidak tergantung pada lokasi (koordinat) dan orientasi (rotasi)-nya terhadap bidang semesta yang di tempati. Bentuk objek juga tidak tergantung pada sifat-sifat spesifik seperti: warna, isi, dan bahan.

Seorang ahli matematika dan statistik dari Inggris, David George Kendall mendefinisikan "bentuk" sebagai berikut:
Bentuk adalah seluruh informasi geometris yang akan tidak berubah ketika parameter lokasi, skala, dan rotasinya diubah.
Bentuk sederhana dapat diterangkan oleh teori benda geometri dasar (dua dimensi) misalnya titik, garis, kurva, bidang (misal, persegi atau lingkaran), atau bisa pula diterangkan oleh benda padat (tiga dimensi) seperti kubus, atau bola. Namun, kebanyakan bentuk yang kita temui dalam kehidupan sehari-hari adalah bentuk rumit. Misalnya bentuk pohon dan bentuk garis pantai, yang mana sangat rumit sehingga diperlukan lebih dari sekadar teori geometri sederhana untuk menganalisisnya. Salah satu teori yang berusaha menganalisis bentuk-bentuk rumit ini adalah teori fraktal.

Dalam geometri, dua buah bidang dikatakan memiliki bentuk yang sama apabila salah satu bidang dapat ditransformasi menjadi bidang lainnya melalui satu atau lebih transformasi kaku (translasi, rotasi, penyekalaan). Dengan kata lain "bentuk" dari sekumpulan titik geometris adalah seluruh informasi geometris yang tidak dapat diubah melalui transformasi kaku, yaitu informasi yang tidak berubah ketika posisinya diubah, dan/atau dirotasikan, dan/atau ukurannya diubah.
Bentuk dari objek tiga dimensi dikatakan sama jika dan hanya jika bagian semesta ruang yang di tempati oleh objek tersebut memenuhi definisi di atas. Jadi, bentuk tidak tergantung pada ukuran, dan tidak pula tergantung posisi dan arah hadap. Namun, bentuk yang ter-refleksi (seperti objek dan bayangannya di cermin) dapat dikatakan berbeda. Bentuk dapat pula dikatakan berbeda (berubah) apabila ditransformasi skala secara tidak seragam (transformasi dilatasi). Contohnya, bola diskala (ditarik, diperpanjang) pada sumbu X (atau sumbu Y atau Z saja) akan berubah bentuk menjadi elipsoid (seperti bola rugby). Dengan kata lain, mempertahankan sumbu simetris suatu objek (jika memiliki) adalah sangat penting untuk mempertahankan bentuk objek. Akan tetapi bentuk hanya ditentukan oleh batas-batas terluarnya saja, jadi, misalnya, dua buah balok es dengan ukuran sama namun salah satu ternyata memiliki rongga udara (ada ruang kosong di dalam balok es) di dalamnya, masih dikatakan dua buah balok es tersebut memilki bentuk yang sama.
Suatu objek jika dapat ditransformasikan menjadi objek lain melalui transformasi kaku dan pencerminan dikatakan kongruen atau sebanding. Jadi sebuah objek pasti sebanding dengan pencerminannya tetapi pasti tidak sebanding dengan pencerminannya yang sudah di-dilatasi.
Objek yang memiliki bentuk sama dengan pencerminan objek lain dikatakan sejenis. Jadi objek yang sebanding pasti sejenis, tetapi objek yang sejenis belum tentu sebanding (misal dua objek sejenis namun tidak sebanding karena objek satu lebih besar dari objek yang lain).

Bentuk lunak didefinisikan dengan memperhatikan fakta bahwa kita sering menjumpai objek yang bentuknya mudah berubah (misalnya tubuh manusia dengan bentuknya masing-masing, pohon yang meliuk ketika diterpa angin, atau tangan dengan jari-jarinya yang mudah bergerak). Dengan melakukan deformasi isometrik, misal: membengkokkan, maka bentuk intrinsik benda secara Geometri Diferensial tidak berubah walaupun secara ekstrinsik ada bagian yang berubah posisinya. Definisi ini menggunakan fakta bahwa, geodesi-(garis kurva yang diukur sepanjang penampang luar benda)-nya tetap sama walaupun telah dideformasi. Artinya, misalnya, jarak ujung jari telunjuk sampai ujung ibu jari seseorang diukur melalui kulit tangan akan tetap sama walaupun jari-jari tersebut berubah posisi.

Bentuk juga dapat secara bebas didefinisikan sebagai "penampakan sesuatu, khususnya garis-garis tepinya". Definisi ini cukup sesuai dengan definisi-definisi di atas, bahwa bentuk tidak bergantung pada posisi, ukuran, maupun arah hadapnya. Namun, definisi ini tidak mengutamakan rumus matematis pembentukannya. Contohnya, sudah umum seseorang menyebut sesuatu sebagai "bentuk bintang" walaupun sebenarnya jumlah titik pada "bentuk bintang" tidak pernah didefinisikan.

Menurut Plato, Socrates bertanya kepada Meno tentang definisi bentuk/rupa. Dari dialog tersebut muncul lebih dari satu definisi pasti, Socrates percaya bahwa tidak ada satu definisi akurat yang mampu menjelaskan sesuatu, segala sesuatu, termasuk definisi bentuk.




</doc>
<doc id="749872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749872" title="Fornham St Martin">
Fornham St Martin

Fornham St Martin adalah sebuah desa dan paroki sipil di distrik St Edmundsbury di Suffolk, Inggris selatan. Desa ini terletak di perbatasan utara Bury St Edmunds. Pada tahun 2005 penduduknya sekitar 1300 jiwa. Dewan parokinya dibagi dengan daerah tetangganya, Fornham St Genevieve, dan dikenal sebagai Dewan Paroki Fornham St Martin cum St Genevieve.


</doc>
<doc id="749905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749905" title="João Ferreira de Almeida">
João Ferreira de Almeida

João Ferreira Annes de Almeida () (1628–1691) adalah seorang pastor Protestant Portugis. Ia menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Portugis mulai usia 16 tahun hingga kematiannya. Ia menerjemahkan Perjanjian Baru dan hampir seluruh Perjanjian Lama, yang setelah kematiannya dilanjutkan oleh temannya, Pdt. Jacobus op den Akker. Alkitab bahasa Portugis ini diberi nama menurut namanya.

Sejak tahun 1663, Almeida bekerja di Jakarta (Batavia) setelah sebelumnya menetap di Malaka Alkitab bahasa Portugis itu dicetak di Jakarta pada tahun 1748-1753 dalam dua jilid. Pada tahun terjemahan ini 1959 direvisi ulang, tetapi tetap memakai nama Terjemahan Almeida. Terjemahan Alkitab ini masih dipakai di Portugal, Brazil, dan sejumlah penduduk di Timor Timur.




</doc>
<doc id="749916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749916" title="Friday (lagu Rebecca Black)">
Friday (lagu Rebecca Black)

Friday adalah lagu dari Rebecca Black yang ditulis oleh Clarence Jey dan Patrice Wilson. Lagu ini dirilis sebagai single pada tanggal 14 Maret 2011 dari label ARK Music Factory sebagai debut single Rebecca Black.

Video musik untuk lagu menjadi hit karena kritik dari lirik lagu itu dan telah mengumpulkan lebih dari 167 juta penglihat, dan memiliki lebih dari 3,1 juta "tidak suka" (87% dari jumlah rating) dari pengguna YouTube.

Lagu Friday dinyanyikan lagi oleh pemain di serial televisi Glee di musim kedua. Dirilis resmi dan dinyanyikan oleh Puck (Mark Salling), Artie (Kevin McHale) dan Sam (Chord Overstreet) di episode Prom Queen yang tayang tanggal 10 Mei 2011.



</doc>
<doc id="749921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749921" title="Kode etik profesi">
Kode etik profesi

kode etik profesi merupakan suatu tatanan etika yang telah disepakati oleh suatu kelompok masyarakat tertentu. Kode etik umumnya termasuk dalam norma sosial, namun bila ada kode etik yang memiliki sanksi yang agak uk dalam kategori norma hukum yang didasari kesusilaan.

Kode Etik juga dapat diartikan sebagai pola aturan, tata cara, tanda, pedoman etis dalam melakukan suatu kegiatan atau pekerjaan. Kode etik merupakan pola aturan atau tata cara sebagai pedoman berperilaku dan berbudaya. Tujuan kode etik agar profesionalisme memberikan jasa sebaik-baiknya kepada pemakai jasa atau nasabahnya. Adanya kode etik akan melindungi perbuatan yang tidak profesional.

= = Prinsip-Prinsip Etika Profesi =
Dalam menjalankan profesi, seseorang perlu memiliki dasar-dasar yang perlu diperhatikan, diantaranya<ref>Bertens.K. 2007. Etika. Jakarta: PT. Gramediref>:


</doc>
<doc id="749923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749923" title="Dancing to the Rhythm">
Dancing to the Rhythm

"Dancing to the Rhythm", dikenal juga sebagai "Dancing to the Rhythm (With Me)" adalah singel penyanyi asal Inggris, Lexi St. George. Singel ini dirilis pada tanggal 30 Juni 2011.



</doc>
<doc id="749928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749928" title="Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani">
Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani

Asal usul Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani berhubungan erat dengan Konsili Vatikan Kedua yang berlangsung pada tahun 1962-1965.

Paus Yohanes XXIII meminta Gereja Katolik Roma untuk terlibat di dalam gerakan ekumene kontemporer. Ia mendirikan "Sekretariat untuk Memajukan Persatuan Kristiani" pada tanggal 5 Juni 1960 sebagai sebuah komisi persiapan untuk terbentuknya dewan ini, dan menunjuk Augustin Cardinal Bea sebagai presiden pertamanya. Sekretariat ini mengundang gereja-gereja dan berbagai perkumpulan (komuni) dunia untuk mengirimkan para wakil mereka ke dewan ini sebagai pengamat.

Sekretariat ini menyiapkan dan membuat beberapa dokumen kepada pihak dewan:

Dewan ini terdiri atas dua bagian yang berhubungan dengan:

Menyusul Konsili Vatikan Kedua, pada tahun 1966 Paus Paulus VI menegaskan bahwa Sekretariat untuk Memajukan Persatuan Kristiani sebagai sebuah badan tetap Tahta Suci.

Dalam Konstitusi Apostolik Pastor Bonus (28 Juni 1988), Paus Yohanes Paulus II mengubah Sekretariat ini menjadi Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani di dalam Kuria Romawi.

Dewan ini mempunya peran dua lapis:

Semenjak pembentukannya, dewan ini telah menjalankan suatu kerja-sama yang baik dengan Dewan Gereja Dunia. Dua belas teolog Katolik pernah menjadi anggota Komisi Iman dan Golongan dari dewan gereja dunia ini sejak tahun 1968.

Dewan ini bertanggung-jawab untuk menunjuk para pengamat Katolik di berbagai pertemuan ekumene dan, saat gilirannya, mengundang para pengamat atau "delegasi persaudaraan" dari gereja-gereja atau komunitas-komunitas gerejawi lainnya ke acara-acara besar Gereja Katolik.

Saat ini dewan ini terlibat di dalam suatu dialog teologis internasional dengan gereja dan perkumpulan (komuni) dunia berikut ini:

Dewan ini juga berusaha memajukan pertemuan-pertemuan dengan kaum Evangelis.

Dipimpin oleh seorang Presiden Kardinal, dibantu oleh seorang Sekretaris seorang Sekretaris Bersama dan seorang Wakil Sekretaris.

Dewan ini bertugas untuk bekerja sama dengan Gereja-gereja lain dalam penerjemahan ekumene dari Kitab Suci, dan mendorong berdirinya Federasi Kitab Suci Katolik.

Uniknya, Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Yahudi merupakan tanggung-jawab dari dewan ini, sementara Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Muslim berada di bawah pimpinan Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama. Hal ini terjadi karena faktanya saat dewan ini dibentuk, Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Yahudi dimintai masukan apakah ingin masuk di dalam Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama, komisi ini menolak dan oleh karenanya tetap menjadi bagian dari dewan ini.



</doc>
<doc id="749940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749940" title="Administrasi Khusus Takhta Suci">
Administrasi Khusus Takhta Suci

Administrasi Khusus Takhta Suci(Bahasa Latin: "Amministrazione Speciale della Santa Sede", disingkat ASSS) adalah suatu badan Kuria Romawi Gereja Katolik Roma dari tahun 1929 hingga tahun 1967. Badan ini didirikan oleh Paus Pius XI pada tanggal 7 Juni 1929 untuk mengelola uang tunai sejumlah 750 juta Lira Italia dan obligasi pemerintah Italia sebesar satu miliar Lira Italia yang diserahkan ke Takhta Suci sebagai pelaksanaan dari Perjanjian Keuangan yang terkait dengan Perjanjian Lateran tahun 1929.

Pada tahun 1967, Paus Paulus VI menggabungkan badan ini dengan Administrasi Harta Milik Takhta Suci, menjadi Administrasi Warisan Takhta Suci, yang berdiri tanggal 15 Agustus 1967.





</doc>
<doc id="749941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749941" title="Max Adler (aktor)">
Max Adler (aktor)

Max Adler () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai
Dave Karofsky dalam serial televisi "Glee".



</doc>
<doc id="749960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749960" title="Windows 8">
Windows 8

Windows 8 adalah nama dari salah satu versi Microsoft Windows, serangkaian sistem operasi yang diproduksi oleh Microsoft untuk digunakan pada komputer pribadi, termasuk komputer rumah dan bisnis, laptop, netbook, tablet PC, server, dan PC pusat media. Sistem operasi ini menggunakan mikroprosesor ARM selain mikroprosesor x86 tradisional buatan Intel dan AMD. Antarmuka penggunanya diubah agar mampu digunakan pada peralatan layar sentuh selain mouse dan keyboard, sehingga Windows 8 di desain untuk perangkat tablet sentuh.

Microsoft secara resmi merilis Windows 8 pada 26 Oktober 2012 bersamaan dengan peluncuran komputer perdana yang menggunakan Windows 8. Versi percobaan Windows 8 berupa "Consumer Preview" dan "Release Preview". Pada 26 Juni 2013, Microsoft merilis versi Uji Coba dari Windows 8.1 (sebelumnya dikenal sebagai "Windows Blue"), sebuah "peningkatan" untuk Windows 8, Windows 7, Windows Vista, dan Windows XP. Pada 18 Oktober 2013, Microsoft merilis Windows 8.1 sebagai pembaruan gratis untuk Windows 8.

Pengembangan Windows 8 sudah dimulai sebelum Windows 7 diluncurkan tahun 2009. Pada akhir Januari 2011, di Consumer Electronics Show (CES), Microsoft mengumumkan bahwa Windows 8 akan mendukung mikroprosesor ARM selain mikroprosesor x86 dari Intel, AMD dan VIA Technologies. Tanggal 1 Juni 2011, Microsoft secara resmi meluncurkan antarmuka pengguna baru Windows 8 dan fitur-fitur tambahan lain di "Taipei Computex 2011" di Taipei (Taiwan) yang dipresentasikan oleh Mike Angiulo dan di "D9 conference" in California (United States) by Julie Larson-Green and Microsoft's Windows President Steven Sinofsky.
Blog "Building Windows 8" yang diluncurkan tanggal 15 Agustus 2011 memaparkan rincian fitur dan proses pengembangan Windows 8.
Microsoft mengungkap sejumlah fitur baru dan pembaruan terhadap Windows 8 pada hari pertama konferensi Build tanggal 13 September 2011. Microsoft merilis Windows 8 Developer Preview (build 8102) pada hari itu juga yang dilengkapi SDK dan peralatan pengembang (seperti Visual Studio Express dan Expression Blend) untuk mengembangkan dengan antarmuka baru Windows 8. Menurut Microsoft, Developer Preview diunduh 535.000 kali dalam kurun 12 jam pertama setelah diluncurkan. Awalnya ditetapkan kedaluwarsa tanggal 11 Maret 2012, pada Februari 2012 tanggal kedaluwarsa Developer Preview diundur hingga 15 Januari 2013.

Tiga peluncuran utama Windows 8 bocor ke publik. Milestone 1, Build 7850, bocor tanggal 12 April 2011. Edisi salinan yang bocor tersebut adalah versi Enterprise. Milestone 2, Build 7955, bocor tanggal 25 April 2011. BSOD (Blue Screen of Death) lamanya digantikan oleh layar hitam baru yang kemudian tidak jadi disertakan. Build ini memperkenalkan UI Ribbon baru di Windows Explorer. Build 7959, dengan perubahan kecil tetapi merupakan versi 64-bit pertama, diluncurkan tanggal 1 Mei 2011. Logo "Windows 7" sementara diganti dengan teks "Microsoft Confidential". Tanggal 17 Juni 2011, build 7989 edisi 64-bit bocor.

Tanggal 13 September 2011, build 8102 (Windows 8 Developer Preview) dirilis ke publik di Konferensi Build Microsoft. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi Start Screen baru, antarmuka pengguna Metro dan sejumlah sampel aplikasi buatan para karyawan magang di Microsoft. Windows Store tidak beroperasi di build ini. Build ini ditujukan pada pengembang yang ingin membuat aplikasi bergaya Metro.

Pada tanggal 29 Februari 2012, Microsoft meluncurkan Windows 8 Consumer Preview, versi beta dari Windows 8, build 8250. Untuk pertama kalinya sejak Windows 95, tombol Start tidak lagi muncul di taskbar, meski layar Start-nya masih harus dibuka dengan mengklik sudut kiri bawah layar dan tombol Start di kotak Charm. Presiden Windows, Steven Sinofsky, mengatakan bahwa lebih dari 100.000 perubahan dilakukan sejak Developer Preview diluncurkan. Sehari setelah diluncurkan, Windows 8 Consumer Preview diunduh lebih dari satu juta kali. Seperti Developer Preview, Consumer Preview dijadwalkan kedaluwarsa tanggal 15 Januari 2013.

Beberapa build lain juga diluncurkan sampai konferensi Japan's Developers Day, ketika Steven Sinofsky mengumumkan bahwa Windows 8 Release Preview (build 8400) akan diluncurkan pada minggu pertama bulan Juni. Tanggal 28 Mei 2012, Windows 8 Release Preview (edisi Standard Simplified Chinese x64, bukan versi spesifik Cina, build 8400) bocor di sejumlah situs web Cina dan BitTorrent. Tanggal 31 Mei 2012, Windows 8 Release Preview diluncurkan ke publik oleh Microsoft.

Sejumlah fitur utama yang dimasukkan di Release Preview adalah aplikasi Sports, Travel, dan News, plus versi Flash Player yang terintegrasi dengan Internet Explorer. Seperti Developer Preview dan Consumer Preview, the Release Preview dijadwalkan kedaluwarsa tanggal 15 Januari 2013.

Pada tanggal 1 Agustus 2012, Windows 8 (build 9200) dirilis dengan nomor build 6.2.9200.16384 . Microsoft berencana mengadakan acara peluncuran pada 25 Oktober 2012 dan meluncurkan Windows 8 untuk publik keesokan harinya. Akan tetapi, sehari setelah RTM, salinan versi akhir Windows 8 Enterprise N (untuk pasar Eropa) bocor di Internet, dan beberapa hari kemudian baik versi IA-32 dan x64 Pro dan Enterprise sama-sama bocor. Tanggal 15 Agustus 2012, Windows 8 dapat diunduh untuk pelanggan MSDN dan TechNet. Windows 8 tersedia untuk pelanggan Software Assurance pada tanggal 16 Agustus 2012. Windows 8 tersedia untuk pelajar yang berlangganan DreamSpark Premium pada tanggal 22 Agustus 2012, lebih cepat daripada pengumumannya.

Microsoft memulai kampanye iklan Windows 8 dan tablet Surface-nya pada Oktober 2012 dengan iklan televisi pertamanya ditayangkan tanggal 14 Oktober 2012. Anggaran iklan Microsoft untuk sistem operasi ini sebesar US$1,5–1,8 miliar, menjadikan peluncuran Windows 8 menjadi yang terbesar sepanjang sejarah Microsoft.
Pada tanggal 26 Juni 2013, Microsoft memperkenalkan Windows 8.1 Preview (build 9341) untuk dicoba oleh pengguna pada konferensi //Build/ 2013. Windows 8.1 dijadikan sebagai peningkatan untuk Window 8, dan akan selesai sekitar akhir 2013. Di Windows 8.1, Microsoft menambahkan kemampuan untuk bisa berjalan di tablet 7 inci. Microsoft merilis versi RTM-nya pada tanggal 27 Agustus 2013 dan ketersediaan umumnya dijadwalkan pada tanggal 17 Oktober 2013. Windows 8.1 tersedia di pasaran dan di perangkat baru sejak 18 Oktober 2013.




Windows 8 tersedia dalam empat edisi : satu bernama hanya Windows 8, ditujukan untuk konsumen mainstream. Windows 8 Pro berisi fitur tambahan ditujukan untuk pengguna ahli dan lingkungan profesional .Windows 8 Enterprise mengandung fitur tambahan ditujukan terhadap lingkungan bisnis , dan hanya tersedia melalui pelisensian volume.Windows RT hanya tersedia yang sudah terinstall secara pabrikan pada perangkat baru berbasis ARM dan dibangun khusus untuk OS .

Windows Media Center tidak disertakan secara default dalam setiap edisi Windows 8 , tetapi tersedia untuk dibeli sebagai add -on untuk Windows 8 Pro , atau sebagai bagian dari " Pro Pack " upgrade untuk versi dasar Windows 8 yang juga termasuk Pro upgrade.Windows Media Center add -on yang ditawarkan secara gratis sampai dengan 31 Januari 2013.

Pengguna versi Windows sebelumnya dapat membeli upgrade ke Windows 8 Pro secara online ( dengan mendownload yang dapat secara optional dibuat menjadi DVD atau USB media instalasi ) , atau melalui salinan kotak eceran di DVD . Microsoft menawarkan Windows 8 Pro upgrade dengan harga diskon dari US $ 39,99 online, atau $ 69,99 untuk kotak ritel DVD dari peluncurannya sampai dengan 31 Januari 2013; setelah Windows 8 harga telah $ 119,99 dan harga Pro $ 199,99 . The "Full " dan " OEM " SKU Windows ( yang dapat diinstal pada komputer tanpa sistem operasi yang ada ) pada awalnya digantikan oleh khusus " Pembangun Sistem " SKU , dimaksudkan untuk digunakan oleh produsen peralatan asli dan pada komputer homebuilt . Selain dari versi "System Builder " , semua salinan ritel Windows 8 hanya bisa digunakan untuk upgrade .Setelah dirilis , salinan ritel yang baru, dibuat tersedia satu paket dengan update 8,1 Windows . Salinan ritel Windows 8.1 adalah "Full " lisensi bukan hanya izin mengupgrade , yang mana Microsoft mengatakan akan menawarkan lebih banyak kemudahan bagi konsumen . Harga untuk ini salinan baru tetap sama .

Microsoft juga menawarkan program upgrade bagi mereka yang membeli PC baru pre-loaded dengan Windows 7 Home Basic , Home Premium , Professional , atau Ultimate antara 2 Juni 2012 dan 31 Januari 2013 - di mana pengguna digital bisa membeli Windows 8 Pro upgrade dengan membayar US $ 14,99 . Beberapa produsen PC telah menawarkan potongan harga dan pengembalian uang pada Windows 8 upgrade yang diperoleh melalui program pada model pilih , seperti Hewlett - Packard ( di AS dan Kanada pada jenis tertentu ) , dan Acer ( di Eropa jenis Ultrabook tertentu ) .

Persyaratan sistem untuk Windows 8 hampir sama seperti persyaratan Windows 7.

Layar multisentuh 5 titik juga dibutuhkan untuk menikmati keuntungan fitur sentuhnya. Untuk Windows 8 UI dibutuhkan resolusi 1024x768. sedangkan Fitur 'Snap' akan diaktifkan di resolusi setidaknya 1366x768; jika persyaratan ini tidak terpenuhi, hanya desktop tradisional Windows yang dapat digunakan. (sebenarnya hanya aplikasi Windows 8 UI yang tidak berfungsi, sedangkan Layar Mulai, Charms, dan PC Settings tetap bekerja)

DI Windows 8.1, untuk me-snap 3 aplikasi dibutuhkan ukuran layar setidaknya 15 inci dengan resolusi setidaknya 1920x1366. Sedangkan 4, butuh layar dengan ukuran setidaknya 17 inci. Untuk x64, Microsoft menambah persyaratan yang mengatakan bahwa prosesor x64 membutuhkan 3 komponen khusus, yaitu: 




</doc>
<doc id="749961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749961" title="Sedekah Santo Petrus">
Sedekah Santo Petrus

Sedekah Santo Petrus adalah istilah bagi pembayaran secara suka-rela kepada Roma. Hal ini berkembang dalam masyarakat Saxon di Inggris dan terlihat di beberapa negara lainnya. Walaupun secara resmi ditiadakan di Inggris pada masa Reformasi Inggris, suatu pembayaran paska-Reformasi dalam bentuk yang tidak jelas terlihat di beberapa wilayah tuan tanah hingga abad ke-19.

Pada tahun 1871 Paus Pius IX meresmikan aksi orang-orang awam Gereja Katolik Roma - dan "orang-orang lain yang berniat baik" - untuk memberikan dukungan finansial kepada Tahta Suci.

Sementara persepuluhan biasanya langsung masuk ke kas paroki atau keuskupan, Sedekah Santo Petrus langsung dikirim ke Roma. Paus Pius IX memberikan persetujuannya akan hal ini di dalam Surat Ensiklik "Saepe Venerabilis" (5 Agustus 1871). Uang yang diterima saat ini digunakan oleh Sri Paus untuk tujuan-tujuan filantropi. Sekarang kolekte ini dilakukan tiap tahun pada hari Minggu yang paling dekat dengan tanggal 29 Juni, pada hari peringatan suci Santo Petrus dan Santo Paulus, menurut Gereja Katolik Roma. Berdasarkan laporan yang ada, pada tahun 2007 jumlah donasi yang diterima berjumlah $79,837,843. Pada tahun 2006 jumlahnya $101,900,192. Donasi asal dari Amerika Serikat yang terbesar, menyumbang sekitar 28% dari total yang diterima, diikuti oleh Italia, Jerman, Spanyol, Prancis, Irlandia, Brasil dan Korea Selatan.

Pada tahun 2008, total donasinya berjumlah $75,8 juta, dan naik menjadi $82,5 juta pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="749962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749962" title="Hipotesis katarsis">
Hipotesis katarsis

Hipotesis katarsis adalah pandangan bahwa menyediakan suatu kesempatan pada orang yang sedang marah untuk mengekspresikan impuls-impuls agresif mereka dalam cara yang relatif aman akan mengurangi tendensi mereka untuk terlibat dalam bentuk agresi yang lebih berbahaya.


</doc>
<doc id="749964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749964" title="Angels Brought Me Here">
Angels Brought Me Here

"Angels Brought Me Here" adalah lagu pop yang ditulis oleh Jörgen Elofsson dan John Reid untuk pemenang "Australian Idol" 2003 Guy Sebastian, untuk album pertamanya "Just as I Am" (2003). Singel ini dirilis pada tanggal 24 November 2003.




</doc>
<doc id="749972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749972" title="Administrasi Harta Milik Takhta Suci">
Administrasi Harta Milik Takhta Suci

Administrasi Harta Milik Takhta Suci (Bahasa Latin: "Amministrazione dei Beni della Santa Sede", disingkat ABSS) adalah sebuah komisi yang, hingga tahun 1967, mengurus masalah harta properti milik Takhta Suci selain uang tunai dan obligasi pemerintah Italia yang diterima saat pelaksanaan persetujuan finansial yang berkaitan dengan Perjanjian Lateran tahun 1929.

Asal-usulnya berdasarkan pada keputusan Paus Leo XIII pada tanggal 9 Agustus 1878 untuk menunjuk Sekretaris Dalam Negerinya saat itu sebagai Kepala ("Prefek") Istana Suci dan Administrator warisan yang tersisa bagi Takhta Suci setelah kehilangan Negara Gereja pada tahun 1870. pada tahun 1891 Sri Paus mempercayakan pengelolaan warisan Takhta Suci kepada sebuah komisi kardinal, yang telah terbentuk untuk mengawasi, namun bukan untuk mengelola, administrasi Sedekah Santo Petrus dan harta warisan Takhta Suci. Pada tanggal 16 Desember 1926, Paus Pius XI menggabungkan komisi ini dengan Prefektur Istana Suci dan Seksi Departemen Gereja.

Pada tanggal 15 Agustus 1967, Paus Paulus VI menggabungkan Administrasi Khusus Takhta Suci dan administrasi ini menjadi satu badan, Administrasi Warisan Takhta Suci.



</doc>
<doc id="749983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749983" title="SMA Pangudi Luhur Yogyakarta">
SMA Pangudi Luhur Yogyakarta

SMA Pangudi Luhur (PL) Yogyakarta yang terletak di pusat kota Yogyakarta ini semula adalah Sekolah Guru A (Atas: dipersiapkan menjadi guru SMP) Khusus Putra yang didirikan oleh para imam Jesuit pada bulan April 1942. Pada tanggal 9 Agustus 1952 sekolah ini diserahkan kepada para Bruder FIC yang kemudian menempati gedung milik Bruder-bruder FIC di Jln Senopati 16, dan pada tahun 1965 secara resmi dikelola oleh Yayasan Pangudi Luhur (YPL) milik para Bruder FIC.

Tahun 1973 SGAK ini kemudian berubah menjadi SPG dan menerima siswa putri. Setelah melewati perjalanan panjang, terjadi perubahan kurikulum tahun 1989, maka mulai tahun itu SPG berubah menjadi SMA. Dua tahun sebelum itu gedung sekolah resmi berpindah ke Jln.Senopati no 18 (hingga kini).

Seperti bayi yang baru lahir, SMA PL memulai kehidupan baru sebagai sebuah SMA pada tahun tersebut. Berkat usaha keras dari orang-orang yang terlibat di dalamnya, kini SMA PL sudah mengalami banyak kemajuan pesat terutama dari segi fasilitas dan perkembangan sumber daya manusia di dalamnya. Tidak heran jika pada tahun 2005 SMA ini menerima Akreditasi dengan nilai A.

Di bawah pengelolaan para Bruder FIC, SMA PL Yogya bertumbuh menjadi sekolah yang mengunggulkan nilai-nilai kehidupan dalam setiap ilmu yang ditawarkan. Dengan demikian setiap pribadi yang ada di dalamnya akan bertumbuh dalam kesadaran bahwa melalui ilmu pengetahuan hidupku akan kubaktikan bagi Tuhan dan sesama

SMA Pangudi Luhur Yogyakarta, mencoba menjadi SMA yang memiliki fasilitas multimedia yang hebat.

Siswa SMA PL Yogyakarta datang dari segala penjuru Indonesia dari Sumatra sampai Papua. SMA PL Yogyakarta menerima semua agama, menerima semua suku, r


Untuk mencapai pribadi yang utuh tidak hanya cukup dengan ilmu pengetahuan saja, maka SMA Pangudi Luhur juga menawarkan bermacam-macam kegiatan lain yang bisa di ikuti oleh para peserta didik,dalam kegiatan Ekstra Kurikler,antara lain:





Era ke depan SMA PL tinggal menjaga fasilitas yang ada. Dan era 10 tahun ke depan adalah era perbaikan SDM di dalam SMA. Semua guru harus fasih berbahasa Inggris, semua guru harus bisa mencari informasi memanfaatkan multimedia kelas yang ada. Internet harus menjadi bagian kehidupan Bapak Ibu Guru. Dan jika diperkenankan setiap malam ada jadwal konfrensi antara guru dengan siswa di rumah masing masing. jadi ada tindak lanjut pembelajaran di sekolah dan dirumah. Bukan main-main konfrensi bisa menggunakan Webcam.



</doc>
<doc id="749998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=749998" title="Lexi St. George">
Lexi St. George

Lexi St. George () adalah penyanyi asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="750002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750002" title="Charlie Green (album)">
Charlie Green (album)

Charlie Green adalah album debut penyanyi asal Inggris, Charlie Green. Album ini dirilis pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="750004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750004" title="Guy Kawasaki">
Guy Kawasaki

Guy Kawasaki () adalah seorang kapitalis ventura, wirausahawan, mantan pegawai Apple dan merupakan seorang "Apple Fellow" yaitu karyawan-karyawan Apple yang telah memberikan kontribusi besar. Ia merupakan salah satu pendiri Nononina, Fog City Software yang menciptakan aplikasi untuk Macintosh dan sebuah perusahaan modal ventura yaitu Garage Technology Venture. Selain itu, Guy juga menulis beberapa buku yaitu "Enchantment", "Reality Check", "The Art of the Start", "Rules for Revolutionaries", "How to Drive Your Competition Crazy", "Selling the Dream", "Hindsights", "The Computer Curmudgeon" dan "The Macintosh Way". Guy memilih pendidikan tinggi di Universitas Stanford dengan jurusan psikologi dan berhasil lulus pada 1976. Ia kemudian melanjutkan studinya dengan mengambil program administrasi bisnis di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Guy mendapat pekerjaan di Apple dari teman sekamarnya di Universitas Stanford dan ia terus bekerja hingga tahun 1987. Ia keluar dari Apple untuk kemudian mendirikan perusahaan databasis untu Macintosh bernama ACIUS. Semasa bekerja di Apple, Guy membantu memasarkan dan mempopulerkan Macintosh kepada pengembang perangkat lunak dan perangkat keras pada masa ketika IBM sedang berjaya dan menjadi pilihan.


</doc>
<doc id="750027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750027" title="50 First Dates">
50 First Dates

50 First Dates adalah film komedi romantis Amerika tahun 2004 disutradarai oleh Peter Segal dan ditulis oleh George Wing. Dibintangi oleh Adam Sandler sebagai seorang dokter hewan pengejar-wanita dan Drew Barrymore sebagai seorang amnesia, bersama dengan Rob Schneider, Sean Astin, Lusia Strus, Blake Clark, dan Dan Aykroyd.

Sebagian besar film dibuat di lokasi Windward Side & North Shore di Oahu, Hawaii. Sandler dan Barrymore memenangkan penghargaan MTV untuk penampilan mereka. Ini adalah film kedua yang mempertemukan mereka sebagai pasangan, yang pertama adalah The Wedding Singer.

Gangguan memori fiktif yang dialami oleh karakter Barrymore, mirip dengan hilangnya memori jangka pendek dan amnesia Anterograde.

Henry Roth (Adam Sandler) adalah seorang dokter hewan laut yang senang mempermainkan wanita, merawat hewan di sebuah taman hiburan air di Hawaii. Film ini dimulai dengan ulasan tentang penaklukan seksual Henry dan adegan ketika dia sedang bekerja dengan asistennya, Ula (Rob Schneider) dan Alexa (Lusia Strus).

Suatu pagi, Henry bertemu dengan Lucy Whitmore (Drew Barrymore), seorang guru seni lokal, di sebuah kafe. Mereka berteman dan setuju untuk berjumpa keesokan harinya, tetapi ketika Henry kembali, Lucy tidak ingat dengannya atau pertemuan mereka sebelumnya. Pemilik kafe menariknya ke tempat di mana Lucy tidak dapat mendengar mereka, menjelaskan kepada Henry bahwa Lucy menderita "Goldfield Syndrome" akibat kecelakaan mobil setahun yang lalu, bentuk amnesia anterograde fiktif di mana peristiwa yang terjadi hari itu akan menghilang dari ingatannya setiap malam. Dia dengan polosnya percaya bahwa setiap hari adalah hari ulang tahun ayahnya, Marlin (Blake Clark), di mana akan terjadi kecelakaan pada hari itu. Dalam rangka untuk melindunginya dari rasa sakit yang berulang kali tentang kecelakaan, Marlin dan kakak Lucy, Doug (Sean Astin), kembali melakukan kegiatan ulang tahun Marlin setiap hari seperti kejadian satu tahun lalu sebelum terjadi kecelakaan.

Menyadari bahwa ia jatuh cinta dengan Lucy, Henry merencanakan cara-cara baru untuk 'bertemu' lagi dengannya setiap hari, berharap bahwa suatu hari Lucy akan mempertahankan kenangan dan perasaan untuknya. Dia akhirnya meyakinkan Marlin bahwa menyembunyikan kebenaran dari Lucy itu lebih buruk daripada menjelaskan kepada Lucy setiap hari, jadi mereka mulai memberikan kaset video ke Lucy untuk ditonton setiap pagi, yang menjelaskan tentang situasi dan hubungannya dengan Henry. Lucy juga menulis catatan untuk dirinya sendiri dalam buku harian. Seiring berjalannya waktu, dia mulai membalas perasaan Henry, bahkan menerima lamaran pernikahannya.

Suatu pagi, Lucy mendengar bahwa Henry telah membatalkan rencananya berlayar ke Kutub Utara untuk ekspedisi penelitian yang telah ia persiapkan selama bertahun-tahun, hanya agar dapat bersama Lucy. Lucy tidak ingin menahannya, sehingga ia menghancurkan semua bukti hubungan mereka, bersikeras bahwa Henry meninggalkannya, dan dirinya melakukan terapi di unit spesialis di rumah sakit.

Kini Henry menutup semuanya dan keluar dari kehidupan Lucy, mempersiapkan perjalanannya. Sebelum ia mengatur pelayaran, Marlin memberinya sebuah CD Beach Boys berisi musik yang Lucy gunakan ketika dia masih kecil untuk diberikan pada Marlin sewaktu perjalanan memancing karena mengingatkannya pada istrinya. Baru-baru ini, Lucy menyanyikan lagu-lagu ini pada hari-hari ketika ia bersama Henry. Tak lama setelah berangkat, Henry menyadari bahwa CD tersebut mungkin petunjuk dari Marlin bahwa Lucy memang ingat dengannya, jadi dia bergegas kembali ke rumah sakit untuk melihatnya. Setelah melihat dia lagi, Lucy menjelaskan bahwa dia masih tidak tahu siapa Henry tetapi Lucy telah bermimpi tentangnya dan ingat wajahnya, sebagaimana dibuktikan oleh banyaknya lukisan dan gambar yang telah dibuat selama di rumah sakit. Ini menjadi bukti cinta mereka satu sama lain, pasangan itu pun bersatu kembali.

Beberapa tahun kemudian, Lucy tidak menyadari saat suatu pagi ia bangun di kabin kapal pesiar, Lucy sudah menikah dengan Henry dan berlayar di Kutub Utara dengannya, seiring dengan terwujudnya mimpi Henry. Setelah menonton rekaman video adegan kecelakaan dan pernikahannya dengan Henry dan dipenuhi air mata, dia naik ke geladak kapal dan disambut oleh Henry, putri mereka, dan Marlin.


Film ini awalnya berjudul "50 First Kisses", tetapi diubah untuk menghindari kebingungan dengan "Never Been Kissed", film lain dari Drew Barrymore.

Sebagian besar film dibuat di lokasi seperti "Kaneohe, Kaaawa, Wahiawa, Makapuu, dan Waimanalo, Oahu," serta di "Teluk Kāne'ohe". Untuk menghemat uang (karena tingginya biaya pembuatan film di luar zona studio), beberapa adegan interior (seperti di dalam kediaman Whitmore) dibuat dan diset di Los Angeles dengan hati-hati dan dihiasi agar terlihat seperti sedang di Hawaii.

Tangki walrus sebenarnya di Vallejo, California's Six Flags Discovery Kingdom, dan lapangan golf di Los Angeles, California. Pelatih singa laut dalam kehidupan nyata, Michael Osborn muncul di film sebagai dirinya sendiri. Perahu "Sea Serpent" sebenarnya adalah 51' Formosa; nama asli perahu adalah Viking Spirit dan ini berlabuh di Ko Olina, Oahu.



</doc>
<doc id="750032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750032" title="Filoktetes">
Filoktetes

Filoktetes (, "Philoctētēs") atauFilokthetes dalam mitologi Yunani adalah putra raja Poias dari Meliboia, Thessalia. Dia adalah seorang pahlawan Yunani dalam terkenal karena keterlibatannya dalam Perang Troya. Kisahnya menajdi tema dalam setidaknya dua sandiwara oleh Sofokles, salah satunya berjudul namanya sendiri, serta dua drama lainnya masing-masing oleh Aiskhilos dan Euripides. Akan tetapi hanya sandiwara gubahan Sofokles yang masih tersisa sedangkan yang lainnya lenyap. Filoktetes dikisahkan membawa busur dan anak panah Herakles. Dalam perjalanan ke Troya, dia ditinggalkan sendirian di Pulau Lemnos karena digigit ular berbisa tetapi pada masa akhir perang dia dipanggil kembali ke dalam pasukan Yunani. Di Troya, Filoktetes membunuh Paris.



</doc>
<doc id="750033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750033" title="Solo Batik Fashion">
Solo Batik Fashion

Fesyen Batik Solo atau Solo Batik Fashion (SBF) adalah pagelaran busana tahunan yang diselenggarakan di Kota Solo yang memeragakan busana-busana batik. Peragaan busana ini dimulai pada tahun 2009. Perbedaan Solo Batik Fashion dengan peragaan busana yang lain adalah lokasi penyelenggaraannya yang dibuka untuk umum sehingga masyarakat kota Solo dapat menyaksikannya tanpa dipungut biaya apa pun. Pagelaran fesyen tahun 2009 dan 2010 diselenggarakan di kompleks Pasar Ngarsopuro, sedangkan tahun 2011 acara ini diselenggarakan di kawasan bundaran Gladag. Pameran baju batik "outdoor" ini diselenggarakan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Surakarta




</doc>
<doc id="750039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750039" title="Percobaan Milgram">
Percobaan Milgram

Percobaan Milgram atau dikenal juga sebagai percobaan kepatuhan kepada otoritas adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Stanley Milgram, seorang profesor psikologi dari Universitas Yale untuk mencari tahu sampai sejauh mana orang-orang akan mematuhi figur otoritas ketika disuruh untuk melakukan hal yang berlawanan dengan hati nurani dan berbahaya. Percobaan ini dilakukan oleh Milgram pada 1961 setelah sidang terhadap kriminal Perang Dunia II, Adolf Eichmann diadakan. Eichmann yang adalah seorang Nazi diadili karena perbuatannya yang telah membunuh banyak orang Yahudi. Eichmann ketika itu berdalih bahwa ia hanya menuruti perintah atasannya. Peristiwa ini menjadi dasar bagi Stanley Milgram untuk melakukan percobaannya.

Peserta dari percobaan ini dicari melalui sebuah iklan di koran lokal yang mengumumkan bahwa dibutuhkan orang untuk berpartisipasi dalam sebuah studi tentang memori. Sebagai kompensasi, setiap peserta menerima uang sebesar $4.50. Iklan tersebut juga menyebutkan profesi-profesi apa saja yang diharapkan untuk berpartisipasi. Percobaan pun berjalan setelah didapatkan total 40 partisipan. Setiap partisipan mengambil undian yang tanpa mereka ketahui selalu bertuliskan "guru" dan partisipan lainnya, yang sebenarnya adalah aktor, bertindak sebagai "murid". Kemudian "guru" dan "murid" masuk ke ruangan yang berbeda. Tugas dari guru adalah membacakan rangkaian soal dan murid menjawabnya dengan menekan tombol pada mesin yang disediakan. Apabila jawaban yang diberikan salah maka guru harus memberikan tegangan listrik kepada murid. Tegangan listrik tersebut bertahap mulai dari 15 volt hingga 450 volt dan diberikan label mulai dari "tegangan rendah", "tegangan sedang" hingga "bahaya: tegangan listrik fatal" sedangkan dua volt tertinggi bertuliskan "XXX".

Ketika mencapai level 300 volt, murid akan mengetuk-ngetuk dinding memohon agar percobaan dihentikan. Diatas 300 volt, murid akan diam dan menolak untuk menjawab pertanyaan yang lalu oleh penguji akan dianggap sebagai jawaban salah sehingga tegangan listrik harus diberikan. Sampai tingkat tegangan listrik mana partisipan berhenti menjadi ukuran dari kepatuhannya terhadap otoritas. Dari 40 orang yang menjadi peserta percobaan ini sebanyak 26 orang memberikan tegangan tingkat tertinggi sementara 14 orang berhenti sebelum mencapai tingkat paling tinggi.



</doc>
<doc id="750040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750040" title="Kamp konsentrasi Amersfoort">
Kamp konsentrasi Amersfoort

Kamp konsentrasi Amersfoort (, ) adalah kamp konsentrasi Jerman Nazi di Amersfoort, Belanda. Nama resmi "Polizeiliches Durchgangslager Amersfoort", P.D.A. atau Kamp Transit Polisi Amersfoort. Selama tahun 1941 sampai 1945, setidaknya 35,000 tawanan ditahan disini. Kamp ini terletak di bagian selatan Amersfoort, di batas kota antara Amersfoort dan Leusden di pusat Belanda.

Pada tahun 1939 kamp Amersfoort masih adalah suatu kompleks barak yang memfasilitasi latihan militer artileri di dekatnya Leusderheide. Dari tahun 1941 dan seterusnya, kamp ini tidak hanya berperan sebagai kamp transit. Istilah "koloni pidana" atau "kamp kerja paksa" juga cocok. Sementara keberadaan kamp, banyak tawanan ditempatkan bekerja di satuan-satuan prajurit penyerang.
Totalnya sekitar 37,000 tawanan didaftarkan di Amersfoort.

Untuk sampai ke kamp, tawanan dipaksa berjalan kaki dari emplasemen melalui kota dan melalui lingkungan perumahan:
Banyak bayangan hitam, khususnya anak-anak, bisa terlihat dalam jendela di atas dan jendela dibawah kebanyakan tempat-tempat tinggal dan di belakang tirai renda tertutup. Biasanya bayangan-bayangan hitam itu tidak bergerak. Karang-karang, lemah dan diam-diam, mereka melambaikan tangan. Anak-anak yang telah melambaikan tangan segera ditarik kembali dengan cepat. Itu adalah perpisahan dari dunia yang dihuni -- sekarang suatu dunia bayangan.

Sejarah kamp Amersfoort dapat dibagi ke dalam dua periode. Periode pertama dimulai pada 18 Agustus 1941 dan berakhir pada Maret 1943. Pada Maret 1943 semua tawanan, kecuali delapan yang pertama, ditransfer ke Kamp konsentrasi Vught. Transfer para tawanan ke Vught dimungkinkan ekspansi lengkap kamp Amersfoort. Mempertahankan kamp Amersfoort masih tampaknya penting bagi para Nazi.
Waktu itu Amersfoort adalah kamp transit, dimana tawanan dikirim ke tempat seperti Buchenwald, Mauthausen dan Neuengamme. Pada 15 Juli 1942, Jerman mulai mendeportasi Yahudi Belanda dari Amersfoort, Vught dan Westerbork ke kamp-kamp konsentrasi seperti Auschwitz, Sobibor dan Theresienstadt

Menara kawal yang tersisa, seperti dapat dilihat di tempat peringatan, dibangun sekitar April/Mei 1943, ketika ekspansi kamp Amersfoort sudah lengkap dan tawanan dapat ditempatkan lagi disana. Dalam banyak cara kamp Amersfoort telah berubah relatif terhadap periode pertama. Perubahan-perubahan yang terpenting adalah 'kapasitas perumahan' yang lebih besar dan 'pergantian' yang lebih cepat. Apa yang masih tetap sama adalah anarki, kurangnya kebersihan, kekurangan makanan, kurangya perhatian medis dan kekejaman para penjaga. Sumber harapan para kawanan adalah kehadiran Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah. Periode kedua berakhir pada 19 April 1945, ketika pengelolaan kamp ditransfer ke seorang karyawan Palang Merah, Loes van Overeem. Pasukan Sekutu tiba Pada 7 Mei dan kamp dibebaskan secara resmi.



</doc>
<doc id="750041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750041" title="Masiela Lusha">
Masiela Lusha

Masiela Lusha () adalah seorang pemeran, penyair, novelis, dan cerpenis Amerika Serikat. Dia merupakan pemenang
"Young Artist Award".

Dia menjadi terkenal setelah memerankan tokoh Carmen Lopez pada sitcom ternama "George Lopez". Ia lalu juga banyak bermain di film-film terkenal seperti "Time of the Come", "Blood: The Last Vampire" dan "Muertas"



</doc>
<doc id="750042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750042" title="Unduhan musik">
Unduhan musik

Unduhan musik adalah pemindahan musik digital melalui internet ke perangkat yang bisa memutar musik tersebut, seperti komputer, pemutar MP3 atau ponsel pintar. Istilah ini mencakup baik mengunduh resmi dan mengunduh materi hak cipta tanpa izin atau pembayaran legal.

Contoh populer dari toko musik daring yang menjual singel dan album digital adalah iTunes Store. Pembayaran pengunduhan kadang-kadang dikodekan dengan Digital Rights Management yang membatasi membuat salinan tambahan dari musik atau memainkan lagu-lagu yang dibeli di beberapa pemutar audio digital. Mereka hampir selalu mengompresi menggunakan lossy codec (biasanya MPEG-1 Layer 3 atau Windows Media), mengurangi ukuran berkas dan karena kebutuhan "bandwidth". Namun, hal ini dapat menyebabkan kerugian yang jelas dengan kualitas pendengar bila dibandingkan dengan CD.


</doc>
<doc id="750043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750043" title="Mukjizat Dawud">
Mukjizat Dawud

Mukjizat Dawud (Arab:معجزات داود) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Dawud. Daud dikisahkan sebagai seorang raja yang bijaksana dan pernah mengalahkan Jalut.

Mukjizat Dawud adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="750044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750044" title="World Financial Center">
World Financial Center

World Financial Center adalah komplek bangunan di seberang West Street dari situs World Trade Center di Lower Manhattan, New York City, menghadap Sungai Hudson. Komplek ini adalah tempat berdirinya perkantoran perusahaan-perusahaan seperti Merrill Lynch, Nomura Group, Wall Street Journal, American Express, dan Dow Jones. Keseluruhan komplek dimiliki oleh Brookfield Properties, kecuali ruang yang ditempati American Express (dimiliki oleh American Express). Komplek ini juga berperan sebagai kantor pusat perusahaan Brookfield Properties yang terletak di Menara Tiga.

Dirancang oleh César Pelli bersama Adamson Associates, komplek ini dibangun oleh Olympia and York antara 1985 dan 1988 di atas tanah timbunan yang digunakan untuk pembangunan Battery Park City. Bahan timbunan ini berasal dari tanah, sampah, debu dan puing yang dikeruk selama pembangunan World Trande Center.

Sebagian komplek ini, termasuk Winter Garden, rusak parah akibat serangan teroris 11 September 2001 dan telah dibuka kembali setelah menjalani perbaikan besar.

Komplek ini memiliki kode ZIP-nya sendiri, yaitu 10281.




</doc>
<doc id="750049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750049" title="Four World Financial Center">
Four World Financial Center

Four World Financial Center atau North Tower adalah bagian dari komplek World Financial Center di Lower Manhattan yang menampung berbagai kantor pusat perusahaan internasional dan lantai dagang Merrill Lynch.

Dengan 34 tingkat (500 ft) dan terletak di antara Sungai Hudson dan situs World Trade Center, Four World Financial Center berdiri di jantung Financial District.

Setelah serangan 11 September, bangunan ini mengalami kerusakan besar pada bagian atapnya, namun kerusakan tersebut masih ringan bila dibandingkan dengan yang dialami tiga menara lain.




</doc>
<doc id="750050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750050" title="Percobaan konformitas Asch">
Percobaan konformitas Asch

Percobaan konformitas Asch adalah sebuah percobaan yang diadakan oleh Solomon Asch pada tahun 1951 untuk melihat sejauh mana kekuatan konformitas dalam suatu kelompok terhadap individu. Seorang partisipan beserta beberapa aktor yang berpura-pura menjadi partisipan dikumpulkan dalam satu ruangan. Partisipan diberitahu bahwa mereka akan ikut serta dalam sebuah test psikologis terhadap penilaian visual. Mereka diperlihatkan sejumlah kartu bergambar garis dan disuru memilih dari pilihan jawaban garis mana yang panjangnya sama. Partisipan menjawab setiap soal secara verbal sehingga jawaban dari setiap orang dapat diketahui oleh semuanya. Posisi partispan yang sebenarnya dengan sengaja diatur agar ia berada dalam urutan hampir terakir, sehingga para aktor bisa menjawab lebih dulu. Pada beberapa kesempatan semua partisipan yang adalah aktor dengan sengaja menjawab memilih jawaban yang salah. Soal yang diberikan mudah dan jawabannya sangat jelas namun sebanyak 37 dari total 50 partisipan mengikuti jawaban dominan yang salah. Ketika para partisipan diwawancara selepas percobaan, sebagian besar dari mereka mengaku tidak percaya pada jawaban dominan namun tetap menjawab salah karena takut dianggap aneh atau dicemooh. Sedangkan sebagian kecil dari mereka berkata kalau mereka benar-benar mengira bahwa jawaban partisipan aktor adalah benar.



</doc>
<doc id="750052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750052" title="One World Financial Center">
One World Financial Center

One World Financial Center adalah sebuah pencakar langit di Lower Manhattan, New York City.

Bangunan ini terletak di 200 Liberty Street antara South End Avenue dan West Street. 1 World Financial Center dibangun tahun 1985 sebagai bagian dari komplek World Financial Center. Bangunan ini memiliki 40 tingkat dengan tinggi 577 ft (176 m). Ruang sewanya seluas 1.628.000 ft² (151.000 m²). Seperti bangunan lain di WFC, bangunan ini memiliki atap yang unik dengan piramida datar. 1 WFC terhubung dengan keseluruhan komplek WFC melalui jembatan langit melintasi Liberty Street.

Gedung ini terletak di seberang jalan dari situs World Trade Center dan rusak parah pada serangan 11 September. Awan debu dan ledakan awal memecahkan banyak kaca jendela, merusak Winter Garden Atrium dan gedung lain di WFC. Gedung ini ditutup selama beberapa bulan dan dibuka kembali setelah diperbaiki.





</doc>
<doc id="750060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750060" title="West Side Highway">
West Side Highway

West Side Highway (nama resminya Joe DiMaggio Highway) adalah bagian New York State Route 9A (NY 9A) yang sebagian besar berupa jalan permukaan dan membentang dari West 72nd Street di sepanjang Sungai Hudson menuju ujung selatan Manhattan. Jalan ini menggantikan West Side Elevated Highway yang dibangun antara 1929 dan 1951, dan ditutup pada 1973 karena terabaikan dan kurang perawatan, dan akhirnya dihancurkan pada 1989. Istilah "West Side Highway" sering disalahgunakan, terutama oleh reporter berita lalu lintas untuk menyebut jalan di sebelah utara 72nd Street yang lebih dikenal sebagai Henry Hudson Parkway.

Jalan bebas hambatan saat ini, yang selesai dibangun tahun 2001 dan membutuhkan sedikit rekonstruksi karena rusak pada serangan 9/11, memanfaatkan jalan permukaan yang telah ada sebelum jembatan jalan dibangun, yaitu West Street, Eleventh Avenue dan Twelfth Avenue. Bentangan pendek Twelfth Avenue masih berdiri antara 129th dan 138th Street di bawah Riverside Drive Viaduct.



</doc>
<doc id="750066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750066" title="James Dean (I Wanna Know)">
James Dean (I Wanna Know)

James Dean (I Wanna Know) adalah lagu dari Daniel Bedingfield di album Gotta Get thru This dan dijadikan singel kedua pada tahun 2002. Penyanyi Taiwan Show Luo menyanyikan kembali lagu ini untuk albumnya Speshow. Sebagian besar lirik dalam bahasa Mandarin Cina, tetapi untuk beberapa, seperti "I wanna know" dinyanyikan dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="750079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750079" title="P.S. I Love You (film)">
P.S. I Love You (film)

P.S. I Love You adalah film drama Amerika tahun 2007 yang disutradarai oleh Richard LaGravenese. Naskah film ditulis oleh LaGravenese dan Steven Rogers berdasarkan pada novel tahun 2004 dengan nama yang sama oleh Cecelia Ahern. Film ini didedikasikan untuk mengenang adik dari produser Molly Smith, Windland Smith Rice.

Holly dan Gerry adalah pasangan yang sudah menikah dan tinggal di Lower East Side, Manhattan. Mereka saling mencintai, namun mereka bertengkar sesekali. Gerry meninggal mendadak karena tumor otak dan Holly menyadari betapa Gerry sangat berarti baginya serta argumen-argumen mereka yang tidak penting.

Holly sangat bingung dan menarik diri dari keluarga juga teman-temannya sampai mereka memberikan kejutan pada ulang tahunnya yang ke-30. Mereka bertekad untuk memaksa janda muda ini untuk terus menghadapi masa depan dan memutuskan apa langkah karier berikutnya. Ketika mereka berkumpul di sekitar Holly dan membantu mengatur apartemennya, sebuah kue disampaikan yang terdapat pesan dari Gerry. Ini menjadi bukti pertama dari beberapa pesan yang bermakna - semua berakhir dengan "P.S. I Love You" - Gerry telah mengaturnya agar disampaikan setelah kematiannya. Musim pun berlalu, setiap pesan baru yang berisi dukungan dan mengirimkan Holly pada sebuah petualangan baru. Ibu Holly, Patricia, percaya bahwa surat Gerry ingin menjaga Holly agar tetap terikat dengan masa lalu. Tapi pada kenyataannya, surat-surat itu justru mendorongnya ke masa depan. Dengan kata-kata Gerry sebagai panduan, Holly perlahan memulai lagi perjalanan hidupnya.

Gerry mengatur agar Holly, Denise, dan Sharon melakukan perjalanan ke tanah kelahiran Gerry di Irlandia. Sementara di sana, mereka bertemu William, seorang penyanyi yang sangat mengingatkan Holly pada almarhum suaminya dan kebetulan, William adalah teman masa kecil Gerry. Selama liburan, Denise mengumumkan dia bertunangan dan Sharon menyatakan dia hamil, dan kabar itu menyebabkan Holly kambuh secara emosional dan sekali lagi dia menarik dirinya sendiri untuk keluar dari kesedihan.

Holly akhirnya mendaftar di sebuah kursus fashion dan menemukan bahwa dia memiliki bakat untuk merancang sepatu wanita. Sebuah kepercayaan diri yang baru ditemukan memungkinkan dirinya untuk bangkit dari kesendirian dan memeluk kebahagiaan teman-temannya. Ketika berjalan-jalan dengan ibunya, ia tahu bahwa ibunya adalah orang yang Gerry minta untuk memberikan surat-suratnya setelah kematiannya. Dia membawa ibunya dalam perjalanan ke Irlandia dan sebagai berakhirnya film, hadirin yang tersisa mengerti bahwa Holly telah membuka dirinya untuk perjalanan sisa hidupnya, dimanapun dia membawanya, dan dia akhirnya meninggalkan ketakutannya untuk jatuh cinta lagi.




</doc>
<doc id="750082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750082" title="Tresno Riadi">
Tresno Riadi

Tresno Riadi biasa disapa Tresno () adalah "vokalis" dari grup musik Indonesia Tipe-X.


</doc>
<doc id="750083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750083" title="Charlie's Angels (film)">
Charlie's Angels (film)

Charlie's Angels adalah film komedi aksi Amerika tahun 2000 yang disutradarai oleh McG, dibintangi Cameron Diaz, Drew Barrymore, dan Lucy Liu sebagai tiga wanita yang bekerja untuk sebuah agen investigasi swasta. Film ini didasarkan pada serial televisi dengan nama yang sama dari akhir 1970-an, yang diadaptasi oleh penulis skenario Ryan Rowe, Ed Solomon, dan John August.

Film ini, diproduksi bersama oleh Flower Films dan Tall Trees Productions, didistribusikan oleh Columbia Pictures, dibintangi oleh Bill Murray sebagai Bosley, dengan John Forsythe yang mengulangi perannya dari serial TV asli sebagai suara Charlie yang tak terlihat. Tim Curry dan Sam Rockwell juga membintanginya.

Film ini diikuti dengan sekuel tahun 2003 "Charlie's Angels: Full Throttle".

Natalie (Diaz), Dylan (Barrymore), dan Alex (Liu) adalah para "malaikat," tiga wanita berbakat, tangguh, wanita atraktif yang bekerja sebagai penyelidik pribadi untuk jutawan yang tak terlihat bernama Charlie (disuarakan oleh Forsythe). Charlie menggunakan speaker di kantor untuk berkomunikasi dengan para Angels, dan asistennya Bosley (Bill Murray) bekerja dengan mereka secara langsung bila diperlukan.

The Angels yang ditugaskan untuk mencari Eric Knox (Sam Rockwell), seorang genius yang menciptakan perangkat lunak sistem pengenalan suara revolusioner dan kepala perusahaan miliknya sendiri, Knox Enterprises. Knox diyakini telah diculik oleh Roger Corwin (Tim Curry), yang menjalankan sebuah perusahaan komunikasi satelit yang disebut Redstar. The Angels menyusup pesta yang diadakan oleh Corwin dan tempat "orang kurus mengerikan" (Crispin Glover) yang terlihat di video pengawasan selama penculikan Knox. Mereka mengejar dan melawan pria kurus, tetapi dia melarikan diri. Ketika mereka mengikutinya, mereka menemukan Knox.

Setelah The Angels menyatukan kembali Knox dengan mitra bisnisnya Vivian Wood (Kelly Lynch), Charlie menjelaskan bahwa mereka harus memastikan apakah pria kurus telah mencuri perangkat lunak pengenalan suara milik Knox. The Angels menyusup markas Redstar, mengelabui sistem keamanan, dan menanam perangkat dalam komputer pusat yang akan memungkinkan mereka untuk menjelajahi jarak jauh. Mereka mengundurkan diri malam harinya setelah memberikan Bosley (Bill Muray) sebuah komputer laptop yang menghubungkan dengan komputer Redstar. Dylan mengambil tawaran Knox untuk menghabiskan malam bersamanya, tetapi Knox mengkhianatinya malam itu, menjelaskan bahwa ia telah memalsukan penculikan dengan bantuan dari Vivian dan pria kurus. Dia telah menculik Bosley, dan dengan akses ke komputer pusat Redstar, dia bermaksud untuk menggunakan perangkat lunak suaranya dengan jaringan satelit Redstar untuk menemukan dan membunuh Charlie, yang dia percaya telah membunuh ayahnya saat Perang Vietnam.

Knox menembak Dylan, rupanya Knox ingin membunuhnya, tetapi Dylan lolos tanpa cedera. Natalie dan Alex juga diserang, dan Corwin dibunuh oleh pria kurus. Ketika The Angels berkumpul kembali, kantor Charlie meledak, tetapi penerima radio bertahan di reruntuhan, dan The Angels menyimpulkan lokasi Bosley saat ia berbicara kepada mereka dengan menggunakan pemancar radio yang tertanam di giginya.

Dengan bantuan dari pacar Dylan saat ini, Chad (Tom Green), the Angels mendekati mercusuar yang sudah telantar di mana Knox menyandera Bosley. The Angels Menyelamatkan Bosley dan mengalahkan Vivian, pria kurus, dan beberapa anak buah Knox sebelum dia naik ke mercusuar, tetapi Knox menggunakan softwarenya dan jaringan satelit Redstar untuk menemukan Charlie ketika ia menelpon Bosley. Ketika Knox melarikan diri dalam sebuah helikopter yang bersenjata rudal, Bosley membantu the Angels naik ke helikopter, dan Alex memprogram ulang rudal, yang meledakkan helikopter dan membunuh Knox sementara the Angels mendarat dengan aman di laut. Melihat kesempatan untuk akhirnya bisa bertemu Charlie secara pribadi, the Angels memasuki rumah pantai sasaran Knox, tetapi Charlie sudah pergi. Dari jarak jauh Charlie mengucapkan selamat kepada mereka atas pekerjaan yang dilakukan dengan baik, dan memperbolehkan mereka dan Bosley untuk berlibur. Ketika Charlie berbicara kepada the Angels melalui telepon di pantai, tak terlihat oleh sebagian kelompok, namun Dylan menduga bahwa dia melihat Charlie di dekatnya sedang berbicara dalam telepon seluler.




</doc>
<doc id="750086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750086" title="Tempel (disambiguasi)">
Tempel (disambiguasi)

Ada 2 desa di Belanda yang bernama Tempel. Kedua desa ini terletak di Provinsi Holland Selatan.







</doc>
<doc id="750090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750090" title="Glyn Maxwell">
Glyn Maxwell

Glyn Maxwell (lahir 1962) adalah penyair Britania. Kumpulan puisinya, "The Breakage", menjadi nominasi untuk T.S.Eliot Prize dan Forward Prizes pada 1998. was shortlisted for both the T.S.Eliot and Forward Prizes.Pada 1994 dia digelari sebagai salah satu Penyair Generasi Baru dan dia memperoleh E. M. Forster Award pada 1997. Novel pertamanya, "Blue Burneau" (1994), menjadi nominasi untuk Whitbread First Novel Prize. Bukunya, "The Nerve", (2002) menjadi pemenang pada Geoffrey Faber Memorial Prize. Sementara kumpulan puisinya, " Hide Now", yang diterbitkan tahun 2008, menjadi nominasi untuk T. S. Eliot Prize pada 2008 dan Forward Prize pada 2009.



</doc>
<doc id="750096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750096" title="Jalan Tol Cawang–Pluit">
Jalan Tol Cawang–Pluit

Jalan Tol Cawang–Pluit adalah jalan tol di Indonesia yang merupakan bagian dari Jalan Tol Lingkar Dalam Kota Jakarta. Jalan tol ini menghubungkan Cawang di Jakarta Timur dan Pluit di Jakarta Utara.
Sejak bulan Mei 2011, truk tidak boleh melintas di jalan tol ini (pukul 05:00-22:00 WIB, kecuali angkutan BBM dan BBG). Sejak bulan Mei 2012 diterapkan sistem "contra flow" untuk mengurangi kepadatan di ruas tol ini dari Cawang KM 1 - Semanggi KM 8 (Senin-Jumat pukul 06:00-09:00 WIB).




</doc>
<doc id="750100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750100" title="Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2">
Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2

Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 adalah film fantasi epik 2011 yang disutradarai oleh David Yates. Film merupakan adaptasi dari novel karangan J.K Rowling, Harry Potter dan Relikui Kematian dan merupakan film bagian dua. Film merupakan sekuel dari The Deathly Hallows Bagian 1. Film ini dirilis pada tanggal 13 Juli 2011.

Buku ketujuh diawali dengan Voldemort dan para Pelahap Mautnya di rumah Lucius Malfoy, yang merencanakan untuk membunuh Harry Potter sebelum ia dapat bersembunyi kembali. Meminjam tongkat sihir Lucius, Voldemort membunuh tawanannya, Profesor Charity Burbage guru Telaah Muggle di Hogwarts, atas alasan telah mengajarkan subjek tersebut dan telah menganjurkan agar paradigma kemurnian darah penyihir diakhiri.

Harry telah siap untuk melakukan perjalanannya dan membaca obituari Albus Dumbledore; dan terungkaplah bahwa ayah Dumbledore, Percival, adalah seorang pembenci non-penyihir dan telah membunuh banyak Muggle, dan meninggal di Penjara Azkaban atas kejahatannya. Harry kemudian meyakinkan keluarga Dursley bahwa mereka harus segera meninggalkan rumah mereka untuk menghindarkan diri dari para Pelahap Maut. Keluarga Dursley kemudian pergi menyembunyikan diri dengan dikawal sepasang penyihir setelah sebelumnya Dudley melontarkan pengakuan bahwa ia peduli akan Harry.

Bersama-sama dengan anggota Orde Phoenix, Harry kemudian pergi dari rumah Dursley ke The Burrow. Dalam perjalanan itu, Hedwig, burung hantu Harry,terbunuh oleh kutukan pembunuh George Weasley kehilangan sebelah telinganya Mad-Eye Moody dibunuh oleh Voldemort sendiri.

Belakangan, Harry mendapatkan penglihatan mengenai pelariannya; tongkat sihirnya telah bereaksi dengan tongkat sihir pinjaman Voldemort, menghancurkannya, dan ia juga kemudian mendapatkan penglihatan ketika Voldemort menanyai Ollivander si pembuat tongkat sihir, mengenai mengapa hal itu dapat terjadi.

Beberapa hari kemudian, Menteri Sihir tiba di kediaman Weasley dan memberikan warisan Dumbledore untuk mereka: Delumintaor untuk Ron,buku mengenai kisah anak-anak untuk Hermione,dan untuk Harry, pedang Godric Gryffindor dan snitch pertama yang ditangkap Harry. Namun demikian, pedang tersebut ditahan, karena menurut kementerian pedang tersebut bukanlah milik Dumbledore. Ketiganya berusaha mencari tahu apa dibalik ketiga benda yang diberikan kepada mereka itu.

Sehari kemudian adalah hari pernikahan Fleur Delacour dan Bill Weasley. Setelah diberitakan bahwa Voldemort telah berhasil mengambil alih Kementerian Sihir; Harry, Ron, dan Hermione kemudian bersembunyi di Grimmauld Place nomor 12, rumah yang diwariskan Sirius Black kepada Harry.

Ketiganya kemudian menyadari bahwa inisial R.A.B. pada liontin yang didapatkan Dumbledore dan Harry dalam buku keenam adalah Regulus Arcturus Black, adik Sirius. Mereka mulai mencari Horcrux yang dicuri Regulus di rumah keluarga Black itu. Dari Kreacher, mereka mengetahui bahwa ia telah membantu Regulus untuk mendampingi Voldemort menempatkan Horcrux berbentuk liontin itu di gua. Ketika Regulus merasa kecewa dengan Dumbledore,ia memerintahkan Kreacher untuk kembali ke gua dan menukar liontin dengan yang palsu. Regulus terbunuh dalam proses itu Pada akhirnya, mereka bertiga menyadari bahwa Mundungus Fletcher telah mencuri liontin tersebut dan memberikannya kepada Dolores Umbridge .

Setelah selama satu bulan memata-matai Kementerian Sihir, ketiganya berhasil mengambil Horcrux dari Umbridge . Dalam prosesnya, tempat persembunyian mereka diketahui dan terpaksa melarikan diri ke daerah terpencil, berpindah dari satu tempat ke tempat lain, dan tidak dapat lama tinggal di suatu tempat.

Dalam waktu beberapa bulan berpindah-pindah, mereka mendengar bahwa pedang Godric Gryffindor sebenarnya adalah palsu, dan ada yang melakukan sesuatu terhadap pedang aslinya. Dari Phineas Black, Harry mendapatkan bahwa pedang itu terakhir kali digunakan Dumbledore untuk menghancurkan salah satu Horcrux, Cincin Gaunt. Ron kemudian berselisih paham dengan Harry, dan pergi meninggalkan Harry dan Hermione. Harry dan Hermione kemudian pergi ke Godric’s Hollow untuk mencari tahu apakah Dumbledore telah meninggalkan pedang itu di sana.

Di Godric’s Hollow, keduanya mengunjungi tempat pemakaman keluarga di mana keluarga Potter dan Dumbledore dikuburkan Di Godric’s Holow, mereka juga menemui Bathilda Bagshot, seorang kawan lama Dumbledore yang mengarang buku Sejarah Sihir. Di rumah Bagshot mereka menemukan gambar penyihir hitam Grindelwald, sanak Bagshot, yang pada masa lalu adalah kawan masa kecil Albus Dumbledore. Namun demikian, ternyata mereka terperangkap, karena “Bagshot” itu merupakan penjelmaan ular Voldemort, Nagini. Mereka berhasil melarikan diri dari Voldemort, tetapi tongkat sihir Harry hancur dalam kejadian itu.

Dalam pelarian mereka, Harry akhirnya menemukan bahwa pedang Godric Gryffindor tersembunyi di sebuah kolam beku di tengah sebuah hutan. Ia menyelam ke dalamnya dan mendapati pedang dan kalung liontin Horcrux Voldemort. Kalung itu mencoba mencekik Harry dan hampir menenggelamkannya hingga mati kalau tidak ditolong oleh Ron yang kembali. Keduanya menghancurkan Horcrux dengan pedang itu.

Ketiganya kemudian berbicara kepada Xenophilius Lovegood, ayah Luna Lovegood, dan menanyakan kepada mereka mengenai lambang Grindelwald yang telah berkali-kali muncul selama perjalanan mereka. Di rumah Lovegood, Harry, Ron, dan Hermione mendapatkan kisah penyihir kuno mengenai tiga bersaudara yang mengalahkan kematian, dan masing-masing mendapatkan benda sihir sebagai hasilnya – tongkat sihir yang tak terkalahkan (Elder Wand), batu sihir yang dapat menghidupkan kembali yang telah mati (Resurrection Stone), dan Jubah Gaib yang tidak lekang oleh waktu. Harry menyadari bahwa jubah yang dimilikinya adalah Jubah Gaib, dan segera menemukan bahwa Lovegood telah berkhianat dan menyerahkan mereka ke Kementerian. Luna, putrinya, telah ditawan dan Xenophilius berpikir untuk menyerahkan Harry Potter sebagai ganti tawanan. Ketiganya meloloskan diri dan berpikir untuk mengumpulkan ketiga benda sihir Deathly Hallows, untuk mengalahkan Voldemort.

Harry, Ron, dan Hermione kemudian tertangkap dan dibawa ke rumah Malfoy. Di sana, Hermione disiksa dan diinterogasi oleh Bellatrix Lestrange untuk mengetahui bagaimana mereka memperoleh pedang Godric Gryffindor, karena ia berpikir bahwa mereka telah mencurinya dari lemari besinya di Gringotts. Di bawah tanah, Harry dan Ron dipenjarakan bersama-sama dengan Dean Thomas, goblin Griphook, pembuat tongkat sihir Ollivander, dan Luna Lovegood. Harry berusaha mencari pertolongan dan Dobby muncul untuk menyelamatkannya. Dalam usaha meloloskan diri, mereka dihadang Wormtail yang kemudian terbunuh karena tercekik oleh tangan perak Wormtail yang dibuat Voldemort tanpa berhasil ditolong oleh Ron dan Harry. Mereka berdua kemudian menolong Hermione dengan bantuan Dobby, yang tewas dibunuh oleh Bellatrix.

Di Indonesia film Harry Potter bagian pertama ini disiarkan di bioskop pada tanggal 19 November 2010.

Harry dan kedua sahabatnya kemudian berusaha mencari rencana baru. Ia menanyai Ollivander mengenai Elder Wand dan mendapati bahwa pemilik terakhirnya adalah Dumbledore. Ia berusaha untuk mencegah Voldemort mengambilnya dari makam Dumbledore. Dibantu Griphook, Hermione menyamar sebagai Bellatrix Lestrange dan bersama-sama Harry dan Ron memasuki lemari besi Bellatrix di Bank Gingrott’s. Di sana mereka menemukan satu lagi Horcrux, piala Hufflepuff. Griphook kemudian mengkhianati mereka dan melarikan diri dan mencuri pedang Godric Gryffindor. Harry, Ron, dan Hermione berhasil melarikan diri, tetapi Voldemort menyadari bahwa mereka mencari Horcrux-Horcrux-nya.

Harry mendapatkan penglihatan segera setelah pelarian mereka; ia dapat melihat melalui mata Voldemort dan mengetahui pikirannya. Voldemort telah mendatangi tempat-tempat Horcurxnya disembunyikan dan mengetahui bahwa mereka telah lenyap dan hancur. Secara ceroboh, Voldemort mengungkapkan bahwa Horcrux terakhir berada di Hogwarts. Ketiganya segera pergi ke Hogsmeade untuk mencari jalan masuk ke sekolah Hogwarts. Di Hogsmeade, mereka disudutkan oleh para Pelahap Maut dan diselamatkan oleh Aberforth Dumbledore. Aberforth membuka jalan terowongan ke Hogwarts di mana mereka disambut oleh Neville Longbottom. Setelah menyelamatkan jiwa Draco Malfoy, Harry menemukan Mahkota Ravenclaw tersembunyi di Kamar Kebutuhan dan benda itu dihancurkan.

Di Shrieking Shack, mereka mendapati Voldemort membunuh Severus Snape dengan tujuan untuk mentransfer kekuatan Elder Wand kepada dirinya sendiri. Dalam sekaratnya, Snape memberikan memorinya kepada Harry. Dari memori itu terungkap bahwa Snape berada di sisi Dumbledore, didorong dengan cinta seumur hidupnya kepada Lily Potter. Snape telah diminta Dumbledore untuk membunuh dirinya jika situasinya mengharuskan demikian karena bagaimanapun juga hidupnya tidak akan lama lagi akibat kutukan yang terdapat di Horcrux Cincin Gaunt. Selanjutnya, terungkap pula bahwa Harry adalah Horcrux terakhir Voldemort, dan ia harus mati juga sebelum Voldemort dapat dibunuh. Pasrah akan nasibnya, Harry mengorbankan diri dan Voldemort melancarkan kutukan untuk membunuhnya. Tapi alih-alih membunuh Harry, kutukan itu malah menghancurkan bagian dari jiwa Voldemort yang terdapat di tubuhnya. Pada akhirnya, setelah Nagini dibunuh oleh Neville, Voldemort kemudian terbunuh setelah mencoba menggunakan Kutukan pembunuh Avada Kadavra terhadap Harry. Kutukan itu berbalik menyerang Voldemort sendiri oleh Elder Wand.

Dalam kisah di akhir buku, pada tahun 2017, 19 tahun setelah Pertempuran di Hogwarts, Harry dan Ginny Weasley telah memiliki tiga anak bernama James, Albus Severus, dan Lily. Neville Longbottom telah menjadi guru Herbologi di Hogwarts. Ron dan Hermione telah memiliki dua anak bernama Rose dan Hugo. Draco Malfoy memiliki anak bernama Scorpius. Mereka seluruhnya bertemu di stasiun kereta api King’s Cross, untuk mengantar anak-anak mereka bersekolah ke Hogwarts. Di sana diungkapkan bahwa bekas luka Harry tidak pernah sakit lagi setelah kekalahan Pangeran Kegelapan.



</doc>
<doc id="750103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750103" title="Harry Potter and the Deathly Hallows">
Harry Potter and the Deathly Hallows

Harry Potter and the Deathly Hallows adalah film berbasis novel J.K. Rowling, "Relikui Kematian". Selain itu, 


</doc>
<doc id="750162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750162" title="Frétoy-le-Château">
Frétoy-le-Château

Frétoy-le-Château adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="750167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750167" title="Aidan Gould">
Aidan Gould

Aidan Gould () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan saudara dari Nolan Gould.



</doc>
<doc id="750169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750169" title="Nolan Gould">
Nolan Gould

Nolan Gould () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Luke Dunphy dalam acara komedi ABC, "Modern Family". Ia merupakan saudara dari Aidan Gould.


</doc>
<doc id="750183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750183" title="Reaktansi listrik">
Reaktansi listrik

Reaktansi adalah perlawanan komponen sirkuit/rangkaian atas perubahan arus listrik atau tegangan listrik karena adanya kapasitansi atau induktansi. Medan listrik yang terbentuk dalam komponen tersebut akan menghambat perubahan potensial listrik dan medan magnetik yang terbentuk menghambat perubahan arus listrik. Simbol yang dipergunakan untuk menyatakan reaktansi sama dengan yang dipergunakan pada hambatan listrik, tetapi memiliki beberapa perbedaan.

Nilai kapasitansi dan induktansi mempengaruhi sifat dari komponen tersebut, tetapi efek reaktansi tidak terlihat ketika komponen tersebut dialiri arus searah, efek reaktansi hanya akan terlihat jika ada perubahan arus atau tegangan. Jadi, nilai reaktansi berubah-ubah sebanding dengan perubahan arus, dan jika frekuensi perubahan arusnya teratur, seperti dalam arus bolak-balik, maka nilai reaktansi menjadi konstan. Jika rangkaian listrik dianalisis menggunakan Kalkulus vektor nilai tahanan adalah bagian riil dari nilai impedansi, sedang nilai reaktansi merupakan imajinernya. Keduannya sama-sama memiliki satuan internasional Ohm.

Resistor ideal tidak memiliki reaktansi (bernilai 0), sedang induktor dan kapasitor ideal tidak memiliki resistansi (tahanan bernilai 0).

Dalam diagram fasor, reaktansi digunakan untuk menghitung amplitudo dan perubahan fase sinusoidal dari arus bolak-balik yang mengalir dalam komponen. Dilambangkan dengan simbol formula_1.

Reaktansi formula_1 dan resistansi formula_3 diperlukan untuk menghitung impedansi formula_4. Untuk beberapa rangkaian satu dari tiga nilai ini dapat lebih berpengaruh dibanding yang lain, tetapi biasanya untuk komponen tertentu pengaruh ini dapat diabaikan, misal untuk resistor bisa kita abaikan nilai kapasitansi-nya, sedang untuk kapasitor kita bisa abaikan nilai resistansinya.

dimana

Magnitudo formula_4 dan fase formula_8 impedansi bergantung pada nilai resistansi dan reaktansinya.

Magnitudonya adalah perbandingan voltase dan amplitudo arus, sedang fasenya adalah perbedaan nilai voltase dan arus.


Kebalikan dari reaktansi (yaitu, formula_16) adalah suseptansi.

Reaktansi kapasitif formula_17 berbanding terbalik dengan frekuensi formula_18 dan kapasitansi formula_19.

Kapasitor terdiri dari dua buah konduktor yang dipisahkan oleh bahan isolator, yang disebut sebagai dielektrik.

Pada frekuensi rendah kapasitor tidak mengalirkan arus listrik. Jika kapasitor diberi tegangan arus searah salah satu konduktornya (yang terhubung dengan potensial positif) akan berangsur-angsur bermuatan positif sedang konduktor yang lain (pada titik potensial negatif) akan berangsur-angsur bermuatan negatif. Ketika muatan positif dan negatif ini telah seimbang (yaitu magnitudo muatannya sama) maka arus listrik akan berhenti mengalir.

Namun jika kapasitor dialiri tegangan AC, muatan yang terkumpul di antara konduktornya tidak akan pernah mencapai keseimbangan (belum sampai terisi penuh muatannya harus dilepaskan kembali) sehingga arus akan tetap mengalir. Semakin tinggi frekuensinya makin sedikit muatan yang terisi dalam kapasitor sehingga makin kecil pula hambatan terhadap arus yang mengalir.

Reaktansi induktif formula_21 sebanding dengan frekuensi formula_18 dan induktansi formula_23.

Sebuah induktor terdiri dari sebuah kumparan. Hukum faraday tentang induksi elektromagnetik menyatakan bahwa induksi elektromagnetik menimbulkan Gaya Gerak Listrik (GGL) formula_25 dengan arah yang berlawanan. Hal ini disebabkan oleh perubahan fluks magnetik formula_26 yang lewat melalui jalur arus listrik.

Pada komponen yang reaktif, fase tegangan sinusoidal pada komponen tersebut berbeda formula_28 radian dibanding dengan fase arus yang mengalir dalam komponen tersebut. Komponen yang reaktif sempurna secara bergantian mengambil (menyimpan) energi dari rangkaian lalu kemudian memberi (melepaskan) kembali energi pada rangkaian, jadi komponen yang reaktif sempurna tidak menghilangkan energi selama bekerja.




</doc>
<doc id="750192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750192" title="Darmansyah Husein">
Darmansyah Husein

Ir. H. Darmansyah Husein () adalah Mantan Bupati Belitung selama dua periode. Saat ini menjabat sebagai Ketua DPW Partai Amanat Nasional (PAN) Wilayah Kepulauan Bangka Belitung.

Darmansyah menyelesaikan pendidikan dasar di SD UPT Belitung Gantung hingga lulus pada tahun 1966. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan ke SMP Jaya Bhakti Gantung hingga tamat tahun 1970 dan kemudian ke SMA Garuda (Muhammadiyah) Jakarta hingga lulus tahun 1973. Jenjang pendidikan tingginya ditempuh di Jurusan Tata Pembangunan Wilayah dan Kota (Teknik Planologi) Institut Teknologi Bandung (ITB) hingga meraih gelar sarjana pada tahun 1982. Dia juga tercatat sebagai mahasiswa di Program Pasca Sarjana jurusan Administrasi Negara Program Kekhususan Otonomi Daerah, Universitas Muhammadiyah-Jakarta.

Karier Darmansyah diawali dengan menjadi Asisten Dosen Universitas Islam Bandung (1979-1982) serta bekerja di beberapa perusahaan, antara lain sebagai Ahli Perencanaan PT. Hexagon Bandung (1980-1981), Asisten Perancangan PT. BIEC International Inc. (1979-1980) dan Biro Konsultan Pembangunan (1981-1985). Pada tahun 1982-1986 kemudian menjadi Dosen di Universitas Krisnadwipayana Jakarta. Ia juga pernah bekerja sebagai Ahli Perencanaan PT. Ciria Jasa Jakarta (1983-1985), Komisaris PT. Inerindo Dinamika Jakarta (1983-1985), dan Dirut PT. Bilitonica Indomarta Cosultan (1985-1996).

Dalam bidang politik, Darmansyah pernah bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil di lingkungan Bappeda Provinsi Sumatra Selatan (1988-1990), menjadi ketua Departemen Ekonomi DPP Partai Bulan Bintang (1998-2000) dan tercatat sebagai Anggota DPR/MPR RI untuk periode (1999-2004). Di parlemen, Dia menjadi Sekretaris Fraksi PBB di MPR, Wakil Sekretaris Fraksi PBB di DPR, Anggota Komisi VIII DR, dan sekaligus Wakil Ketua Sub Komisi Ristek Komisi VIII DPR. Setelah tak lagi menjabat sebagai anggota DPR, Darmansyah terpilih sebagai bupati Belitung 2004-2008, Dia terpilih lagi menjadi bupati Belitung untuk periode 2008-2013.

Rapat pimpinan wilayah PAN Bangka Belitung yang digelar di Hotel Mitra Pangkal Pinang, Sabtu (9/7) malam, akhirnya memutuskan Ketua DPW PAN Bangka Belitung Ir H Darmansyah Husein maju dalam pemilihan gubernur tahun 2012 mendatang.
Informasi yang diperoleh trawang.com dari ketua DPD PAN Kabupaten Belitung Zulkifli SE menyebutkan pada acara kegiatan rapat pimpinan wilayah PAN mengagendakan beberapa hal menyangkut keputusan politik menjelang pilgub 2012.

Menurut Zulkifli, hasil rapat pimpinan wilayah memutuskan bahwa PAN memutuskan untuk memajukan kadernya dalam pilgub babel 2012. Dari keputusan itu tambah Zulkifli, kader yang dimajukan adalah Ir H Darmansyah Husein yang kini menjadi ketua DPW PAN Bangka Belitung.

Menyangkut keputusan kadernya yang diusung tersebut apakah akan dimajukan sebagai gubernur atau wakil gubernur, Zulkifli mengungkapkan bahwa penetapan calon gubernur atau calon wakil gubernur masih dilakukan pada analisis internal partai.

“Jadi, nantinya tergantung survey, bila hasilnya layak untuk gubernur maka dimajukan sebagai gubernur, namun hasil survey di tingkat partai bahwa wakil gubernur lebih layak, maka dimajukan sebagai wakil gubernur. Jadi, akan dicek, dan dianalisis di tingkat partai,” ungkap Zulkifli.

Rapat pimpinan wilayah Pan ini dihadiri oleh ketua Bapilu DPP PAN Joncik Muhammad, Wasekjen PAN Chandra Usman dan pimpinan DPD Pan se Bangka Belitung.




</doc>
<doc id="750237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750237" title="Rendezvous (lagu)">
Rendezvous (lagu)

"Rendezvous" adalah singel keempat dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 19 Maret 2001.
Video musik di sutradarai oleh Max & Dania.

CD: 1

CD: 2


</doc>
<doc id="750241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750241" title="Komisi Kepausan untuk Amerika Latin">
Komisi Kepausan untuk Amerika Latin

Komisi Kepausan untuk Amerika Latin adalah sebuah departemen dalam Kuria Romawi. Didirikan oleh Paus Pius XII pada tanggal 19 April 1958, departemen ini bertugas untuk menyediakan bantuan kepada dan meneliti masalah-masalah yang bersangkutan dengan Gereja Katolik Roma di Amerika Latin. Komisi ini bekerja di bawah bimbingan Kongregasi bagi Para Uskup.

Presiden Komisi saat ini adalah Kardinal Marc Ouellet, PSS, berkenaan dengan posisinya sebagai Prefek (kepala) Kongregasi bagi Para Uskup.

Menurut ayat 83 Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, "fungsi Komisi Kepausan untuk Amerika Latin adalah untuk selalu ada bagi gereja-gereja partikular di Amerika Latin, melalui nasihat dan tindakan, memberikan perhatian yang besar pada pertanyaan-pertanyaan yang mempengaruhi hidup dan perkembangan gereja-gereja tersebut; dan terutama untuk membantu gereja-gereja itu sendiri dalam menemukan jawaban akan pertanyaan-pertanyaan itu, atau untuk membantu departemen-departemen Kuria Romawi lainnya yang terlibat dalam hal ini berdasarkan kewenangan-kewenangan mereka."






</doc>
<doc id="750243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750243" title="Rise &amp; Fall">
Rise &amp; Fall

"Rise & Fall" adalah singel ketiga dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 28 April 2003 yang dinyanyikan berduet dengan Sting.
Video musik disutradarai oleh Max & Dania.


</doc>
<doc id="750247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750247" title="Spanish (lagu)">
Spanish (lagu)

"Spanish" adalah singel keempat dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David yang dirilis pada tanggal 28 Juli 2003.
Video musik disutradarai oleh Calabazitaz.

UK CD: 1

UK CD: 2



</doc>
<doc id="750251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750251" title="World Filled with Love">
World Filled with Love

"World Filled with Love" adalah singel kelima dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada 13 Oktober 2003
Musik video disutradari oleh Calabazitaz. Singel ini merupakan singel kedua Craig David yang dirilis versi DVD

UK CD:


UK DVD:



</doc>
<doc id="750252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750252" title="Polineikes">
Polineikes

Dalam mitologi Yunani, Polineikes () adalah putra Oidipus dan Iokaste. Istrinya adalah Argeia. Ayahnya, Oidipus, diketahui telah membunuh ayahnya sendiri, Laios, dan menikahi ibunya sendiri, Iokaste, sehingga Oidipus diusir dari Thebes. Polineikes dan saudaranya, Eteokles, saling membunuh dalam pertempuran memperebutkan tahta Thebes. Mayatnya dimakamkan oleh saudarinya, Antigone.



</doc>
<doc id="750254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750254" title="SMA Negeri 51 Jakarta">
SMA Negeri 51 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 51 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kramat Jati, Jakarta Timur.

Pada tahun 1979 di Kelurahan Batu Ampar Rt. 011/01 di atas areal lahan tanah seluas 10000 meter persegi, dibangun SMAN 26 filial, kelas jauh SMAN 26 Tebet barat. Saat itu dibangun 7 kelas, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang guru, 1 ruang dinas, dan 1 WC

Pada tanggal 14 juli 1981 dikeluarkan SK Menteri pendidikan dan Kebudayaan Nomor 02/03/1981 dengan isi penunggalan SMAN 26 KJ menjadi SMAN 51 jakarta.

Pada tahun 2002 SMAN 51 telah mengalami rehab total dengan bagunan megah terdiri dari 3 lantai, di antaranya:

Beberapa ruangan lainnya:



Prestasi akademis untuk Tahun Pelajaran 2010/2011 sangat memuaskan. Hal ini dapat dibuktikan dengan

1. Siswa grade XII IPA - IPS yang berjumlah 299 Orang telah lulus UN 100%

2. Peringkat SMAN 51 Jakarta Meningkat:


Program IPA peringkat 18 Dari 39 SMA Se- Jakarta Timur
Program IPS peringkat 20 Dari 39 SMA se- Jakarta Timur


Program IPA peringkat 37 Dari 117 SMA se - DKI Jakarta

Program IPS peringkat 36 Dari 117 SMA se - DKI Jakarta

3. Klasifikasi Nilai UN Murni Untuk Semua Pelajaran mendapatkan kategori A


Di SMAN 51 ada beberapa kegiatan ekstra kurikuler, di antaranya:


Ajang Meraih Prestasi Paskibra, lomba PASKIBRA tingkat SMP dan SMA se-Jakarta yang di selengarakan oleh PASKIB 51 setiap tahunnya.


Incredible Performing Art and Sport of 51, sebuah kompetisi Futsal, Basket, Volly antar SMP dan SMA se-Jakarta

Mars dan Hymne SMAN 51 diciptakan oleh guru seni musik SMAN 51, Ibu Wijati Mugi Sembadani dan Bapak Marulam Pasaribu.

Mars SMAN 51

SMA Negeri Lima Puluh Satu almamamter tercinta

Tempat kami tekun menuntut ilmu, bekal utama insan mulia

SMA Negeri Lima Puluh Satu berkarya bakti membangun negri

Belajar, Berlatih, dan Berprestasi, demi masa depan bahagia

S'lalu terpatri di hati kami

Menjadi kebangaan abadi

Teruslah maju almamaterku

Tanda cinta bagi ibu pertiwi

Hymne SMAN 51

Puji syukur kehadirat-Mu Tuhan

Sembah sujud kami persembahkan

Kasih sayang-Mu sangat berlimpahan

Karunia-Mu tiada terbilang

SMA Negeri Lima Puluh Satu, bersatu hati dan melangkah pasti

Berjuang tiada pernah berhenti

Belajar, Berlatih, dan Berprestasi

SMA Negeri Lima Puluh Satu, sbagai suluh penerang pelita ilmu

Jadi insan bertaqwa, mandiri berpribadi, mengabdi pada ibu pertiwi

SMA Lima Satu, almamater tercinta

Bersatu padu meraih cita mulia

SMA Lima Satu almamater tercinta

Jayalah slalu dalam lindunganmu Tuhan
Eko Cahyo Prihantono (calon Ketua IKA UNSOED, pendiri Gerakan Indonesia Gasik atau Gerindas)


</doc>
<doc id="750255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750255" title="You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)">
You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)

"You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)" adalah singel keenam dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 29 Desember 2003.

UK CD:


Video musik lagu "You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)" adalah tampilan live video.


</doc>
<doc id="750258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750258" title="All the Way">
All the Way

"All the Way" adalah singel pertama dari album ketiga penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 8 Agustus 2005.
Video musik disutradarai oleh Max & Dania.

UK CD: 1


UK CD: 2



</doc>
<doc id="750261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750261" title="Hot Stuff (Let's Dance)">
Hot Stuff (Let's Dance)

"Hot Stuff (Let's Dance)" adalah singel kedua dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 5 November 2007.
Video musik disutradarai oleh Justin Francis.

UK CD: 1


UK CD: 2



</doc>
<doc id="750263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750263" title="This Is the Girl">
This Is the Girl

"This is the Girl" adalah singel pertama dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Kano, yang dinyanyikan berduet dengan Craig David dan terdapat pula dalam album keempat David, Trust Me.
Dirilis pada tanggal 27 Agustus 2007.

UK CD:

UK 7" vinyl:

UK 12" vinyl:


</doc>
<doc id="750266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750266" title="6 of 1 Thing">
6 of 1 Thing

"6 of 1 Thing" adalah singel ketiga dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 17 Februari 2008.

Musik video disutradarai oleh Phil Griffin, dan resmi dirilis pada tanggal 11 Januari 2008 di Youtube.

UK CD


UK DVD


UK DOWNLOAD SINGLE


UK REMIX PROMO CD



</doc>
<doc id="750269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750269" title="Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci">
Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci

Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci (Bahasa Latin: "Pontificia Commissione di Archeologia Sacra") adalah sebuah badan resmi Tahta Suci di bawah Kuria Romawi yang didirikan tahun 1852 oleh Paus Pius IX dengan tujuan untuk mengembangkan dan mengarahkan kegiatan penggalian di berbagai katakomba kota Roma dan di situs-situs Kristiani kuno yang penting lainnya, serta menjaga benda-benda yang ditemukan selama penggalian tersebut. Pada tahun 1925, Paus Pius XI menyatakan bahwa komisi ini merupakan badan kepausan dan kewenangannya dijabarkan secara detail dan ditegaskan kembali baru-baru ini dalam suatu konvensi antara Tahta Suci dan negara Italia.

Presiden-nya saat ini adalah Gianfranco Cardinal Ravasi, wakil presiden-nya adalah Michael John Zielinski, O.S.B. Oliv., sekretarisnya adalah Profesor Fabrizio Bisconti.

Karya kerja yang dicapai di bawah pengawasan komisi ini termasuk diantaranya dibentuknya Museo Pio Cristiano; penggalian dan perbaikan besar-besaran dalam katakomba; penemuan dan pembukaan beberapa kapel bawah tanah dari para paus abad ketiga, dari Santa Cecilia, dari Acilia-Glabriones, dan "Capella Greca"; pembukaan banyak katakomba yang sekarang bisa dikunjungi wisatawan; penerbitan tiga volume buku "Roma Sotteranea" dan "Bulletin of Christian Archaelogy" karya De Rossi, dan karya-karya lainnya yang berhubungan dengan keindahan alam. Di bawah bimbingannya, "Collegium Cultorum Martyrum", atau "Asosiasi Penghormatan Para Martir di Katakombe", dan "Konferensi Arkeologi Kristiani" dibentuk. Komisi ini juga memberikan bantuan finansial untuk penggalian yang dilakukan di bawah gereja-gereja Romawi seperti Basilika di San Clemente dan Basilika Santo Yohanes dan Santo Paulus, yang membangkitakn kembali gereja-gereja yang telah lama hilang dari pandangan mata dan ingatan manusia.

Akademi Arkeologi Kepausan bekerja menurut bimbingan komisi ini.





</doc>
<doc id="750271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750271" title="Where's Your Love">
Where's Your Love

"Where's Your Love" adalah singel pertama dari album kumpulan penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, Greatest Hits.
Dirilis pada tanggal 10 November 2008 yang berkolaborasi bersama Tinchy Stryder dan Rita Ora.

Musik video lagu ini pertama kali dirilis pada tanggal 17 Oktober 2008 di situs 
YouTube. It features David singing with Rita Ora and Tinchy Stryder, with lyrics bouncing up around a white background, with the occasional corridor with only David singing. It was directed by Steve Kemsley.


</doc>
<doc id="750272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750272" title="Officially Yours">
Officially Yours

"Officially Yours" adalah singel keempat dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 23 Juni 2008..

Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 1 Mei 2008 pada situs YouTube.

CD 1


CD 2


12" Vinyl



</doc>
<doc id="750275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750275" title="Insomnia (lagu)">
Insomnia (lagu)

"Insomnia" adalah singel kedua dari album kompilasi penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David yang dirilis pada tanggal 17 November 2008.


Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 31 Oktober 2008 di situs YouTube. Disutradarai oleh Sarah Chatfield.

Dibulan Oktober 2008, Craig David berkolaborasi bersama penyanyi Korea Selatan, Wheesung untuk lagu "Insomnia" versi Korea dan dirilis pada bulan Februari 2009.


Pada tahun 2009, lagu ini juga didaur ulang oleh grup musik Super Junior, Ryeowook pada Super Show 2.


</doc>
<doc id="750277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750277" title="Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional">
Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional

Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional adalah bagian dari Kuria Romawi dari Gereja Katolik Roma. Komite Kepausan ini dibentuk dan didirikan pada tahun 1879 oleh Paus Leo XIII dan yang menerima persetujuan atas Statuta barunya pada tahun 1986 dari Paus Yohanes Paulus II.

Tujuan komite ini adalah ""untuk menjadikan Tuhan Kita Yesus Kristus jauh lebih dikenal, dicintai dan dilayani dala, Misteri Ekaristi-Nya, sebagai pusat kehidupan Gereja dan pusat karya-karyanya demi penyelamatan dunia" melalui perayaan Kongres Ekaristi Internasional"". Dan untuk menjamin persiapan pastoral yang memadai untuk Kongres Ekaristi Internasional ini, komite ini meminta Konferensi Episkopal dan Sinode Patriark untuk menunjuk para delegasi nasional, yang akan bekerja sepenuhnya untuk persiapan kongres ini dan, bila perlu, membentuk Komite Ekaristi Nasional dengan persetujuan dan kerja-sama otoritas gereja setempat.




</doc>
<doc id="750278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750278" title="One More Lie (Standing in the Shadows)">
One More Lie (Standing in the Shadows)

"One More Lie (Standing in the Shadows)" adalah singel pertama dari album kelima penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 22 Maret 2010




Musik video lagu ini dirilis pada tanggal 21 Januari 2010 di situs YouTube.. Lagu ini juga mendapatkan nominasi pada Urban Music Awards 2010 untuk kategori "Best Video".


</doc>
<doc id="750279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750279" title="SMK Negeri 1 Kademangan">
SMK Negeri 1 Kademangan

SMK Negeri 1 Kademangan adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri ( SMK Negeri ) yang terdapat di Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK percontohan Di Kabupaten Blitar

Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Kademangan berjumlah 6 bidang Keahlian yaitu:

Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Kademangan mempunyai beberapa fasilitas antara lain:

Ekstrakurikuler, di SMK Negeri 1 Kademangan kurang lebih ada 16 macam Sub Seksi pada akhir tahun pelajaran, meliputi:


</doc>
<doc id="750283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750283" title="Komisi Kepausan Ecclesia Dei">
Komisi Kepausan Ecclesia Dei

Komisi Kepausan "Ecclesia Dei" adalah sebuah komisi Gereja Katolik Roma di bawah Kuria Romawi yang dibentuk berdasarkan "motu proprio" Paus Yohanes Paulus II berjudul "Ecclesia Dei" tanggal 2 Juli 1988 untuk mengurus para mantan pengikut Uskup Agung Marcel Lefebvre yang memisahkan diri dari darinya sebagai akibat dari konsekrasi (pengangkatan) empat orang imam dari ordo-nya Society of St. Pius X (SSPX) sebagai uskup pada tanggal 30 Juni 1988 - suatu tindakan yang dianggap Tahta Suci sebagai perbuatan yang terlarang dan memecah-belah (skismatik).

Komisi ini memiliki tugas tambahan untuk mencoba membawa kembali kaum Katolik Tradisional ke dalam komuni penuh dengan Tahta Suci yang berada dalam situasi terpisah dari gereja, dimana para anggota SSPX adalah mayoritasnya, dan bertugas untuk membantu memenuhi aspirasi-aspirasi orang-orang yang tidak ada hubungannya dengan kelompok-kelompok tersebut di atas yang ingin melestarikan liturgi Ritus Romawi pra-1970.

Komisi Kepausan ini diberikan fungsi-fungsi tambahan lewat motu proprio "Summorum Pontificum", yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 7 Juli 2007, untuk melaksanakan otoritas Tahta Suci, mengawasi pelaksanaan disposisi dari motu proprio tersebut. Dalam surat tertanggal 10 Maret 2009 mengenai pengampunan (remisi) atas ekskomunikasi
keempat uskup SSPX, Paus Benediktus XVI mengumumkan niatnya untuk menggabungkan Komisi ini ke dalam Kongregasi bagi Doktrin Iman.

Pada 17 Januari 2019, Paus Fransiskus menggabungkan Komisi ini ke dalam Kongregasi bagi Doktrin Iman dan diumumkan ke publik pada 19 Januari 2019.




</doc>
<doc id="750286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750286" title="Stasiun Cerme">
Stasiun Cerme

Stasiun Cerme (CME) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cerme Lor, Cerme, Gresik. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya, stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, stasiun ini memiliki satu jalur lagi di sisi utara sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dan jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Duduk, terdapat Stasiun Sumari yang kini sudah tidak aktif karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Duduk. Dari Stasiun Sumari, dahulu terdapat jalur cabang ke Stasiun Indro yang trase jalurnya melingkari perkotaan Gresik.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cerme per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="750334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750334" title="Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Para Migran dan Pengungsi">
Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Para Migran dan Pengungsi

Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Para Migran dan Pengungsi ("Pontificium Consilium de Spirituali Migrantium atque Itinerantium Cura") adalah sebuah badan Kuria Romawi. Dewan ini, didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, ditujukan khusus untuk kesejahteraan spiritual para pendatang dan pengungsi.

Presiden Dewan saat ini adalah Uskup Agung Antonia Maria Vegliò, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 28 Februari 2009. Sekretarisnya saat ini adalah Uskup Joseph Kalathiparambil, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada hari Selasa, tanggal 22 Februari 2011 yang sebelumnya adalah Uskup Kozhikode, India.

Menurut ayat 149 Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Para Migran dan Pengungsi membawa perhatian-perhatian pastoral Gereja Katolik Roma untuk mengurus kebutuhan-kebutuhan khusus mereka yang telah dipaksa meninggalkan tanah air mereka atau yang tidak mempunyai tanah air sama sekali. Dewan ini juga mengawasi agar masalah-masalah ini diperhatikan dengan wajar." Ayat 150 dan 151 juga memasukkan para pengungsi, orang yang dalam pengasingan, kaum nomaden, pekerja sirkus, pelaut, pekerja bandara dan pesawat terbang, serta para umat Kristiani yang sedang melakukan perjalanan rohani ke dalam pelayanan Dewan ini.

Selama abad ke-19, "pergerakan manusia" berada di bawah kewenangan Kongregasi untuk Penyebaran Iman, dengan Kantor Pelayanan Spiritual Emigran nantinya menggantikan posisinya. Pada tahun 1952, di dalam Kongregasi bagi Para Uskup, Paus Pius XII mendirikan Dewan Tinggi untuk Para Emigran dan Sekretariat Umum untuk Penanganan "Apostolatus Maris; pada tahun 1958, Penanganan Umum Kerasulan di Langit dan di Udara juga dibentuk. Paus Paulus VI mendirikan Sekretariat Internasional untuk Penangan "Apostolatus Nomadum dalam departemen yang sama pada tahun 1965.

Pada tahun 1967, Paus Paulus VI mendirikan Kantor Pelayanan Pastoral bagi orang-orang yang menjadi bagian dari fenomena rumit yang secara umum dikenal sebagai "Turisme" di dalam Kongregasi bagi Para Imam. Pada tanggal 19 Maret 1970, Paus Paulus VI menggabungkan semua sektor yang berurusan dengan pergerakan manusia ke dalam Komisi Kepausan untuk Pelayanan Spiritual bagi Kaum Migran dan Pengungsi, dalam "motu proprio" Apostolicae Caritatis. Komisi ini dibuat bergantung pada Kongregasi bagi Para Uskup namun ketergantungan ini nantinya akan dihapuskan oleh "Pastor Bonus", yang memberikannya status Dewan Kepausan.

Pada tahun 2009, muncul laporan-laporan bahwa Dewan Kepausan ini mungkin akan ditutup dalam masa kepausan sekarang, walaupun laporan-laporan ini belum bisa dikonfirmasi secara terbuka.


Dewan ini memiliki banyak "anggota", yang menghadiri pertemuan di Roma, setiap tahunnya menurut aturan. Selain 30 Uskup anggota, para anggota ini termasuk para Kardinal berikut Georg Sterzinsky, Adam Maida, Aloysius Ambrozic, Geraldo Majella Agnelo, Pedro Rubiano Sáenz, Theodore Edgar McCarrick, Keith Michael Patrick O'Brien.

Selain itu, Dewan ini bisa di waktu kapan pun mengundang 15 konsultan untuk dimintai masukan.




</doc>
<doc id="750343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750343" title="Tengku Muhammad Ismail">
Tengku Muhammad Ismail

Tengku Muhammad Ismail ibni Sultan Mizan Zainal Abidin () adalah Wali Terengganu. Ia merupakan putra sultan saat ini, Sultan Mizan Zainal Abidin, dan dianggap sebagai seorang wali pada Desember 2006 setelah terpilihnya ayahnya sebagai Yang Dipertuan Agung.


</doc>
<doc id="750344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750344" title="Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Pekerja Kesehatan">
Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Pekerja Kesehatan

Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Pekerja Kesehatan didirikan berdasar pada motu proprio "Dolentium Hominum" pada tanggal 11 Februari 1985 oleh Paus Yohanes Paulus II yang mereformasi Dewan Kepausan untuk Bantuan Imam bagi Pekerja Kesehatan ke dalam bentuknya saat ini pada tahun 1988. Dewan ini adalah bagian dari Kuria Romawi dengan Uskup Agung Zygmunt Zimowski]] sebagai presiden-nya. Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" menjelaskan tugas dewan ini sebagai berikut:



Tugas-tugasnya antara lain mengkoordinasikan kegiatan-kegiatan berbagai departemen Kuria Romawi yang berhubungan dengan pelayanan kesehatan. Dewan Kepausan ini menjelaskan dan membela ajaran-ajaran Gereja Katolik Roma mengenai masalah-masalah kesehatan. Dewan in ijuga mengikuti dan mempelajari program-program dan inisiatif-inisiatif kebijaksan pelayanan kesehatan baik di level nasional maupun di level internasional, dengan tujuan untuk mengambil hal-hal yang relevan dan berpengaruh bagi pelayanan pastoral dari gereja.

Dewan Kepausan ini terdiri atas seorang presiden, Uskup Agung Zygmunt Zimowski, seorang sekretaris, Uskup Jean-Marie Musivi Mpendawatu, dan seorang wakil sekretaris, Romo Augusto Chendi, M.I., ditambah dengan 6 orang pegawai, 36 anggota dan 50 konsultan yang dinominasikan oleh Sri Paus mewakili badan-badan dan departemen-departemen Kuria Romawi, pejabat gereja dan kaum awam.

Presiden, sekretaris dan wakil-sekretaris berpartisipasi dalam pertemuan-pertemuan antar-badan/departemen termasuk juga berbagai konferensi dan seminar yang berhubungan dengan dunia pelayanan kesehatan.




</doc>
<doc id="750348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750348" title="Stasiun Duduk">
Stasiun Duduk

Stasiun Duduk (DD) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini terletak di pinggir Jalan Raya Ambeng-Ambeng, salah satu jalan raya utama di Kabupaten Gresik. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya bangunan stasiun ini terletak di sisi selatan mendekati jalan raya tersebut dan memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini dahulu menggunakan sistem persinyalan mekanik. Namun, setelah pembangunan jalur ganda selesai, stasiun ini memiliki masing-masing satu jalur lagi di sisi utara dan selatan; jalur 1 yang lama dijadikan sebagai sepur lurus baru dan diubah menjadi jalur 3, sedangkan bangunan lamanya yang terkena pembangunan jalur rel baru sudah dibongkar dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar di sisi selatan jalur rel. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Lamongan, terdapat Halte Pandanan yang kini sudah tidak tidak aktif karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Duduk, tetapi kini bangunan halte tersebut sudah tidak terlihat bekasnya lagi. Sementara itu, dahulu ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Cerme, terdapat Stasiun Sumari yang kini juga sudah tidak aktif lagi dengan alasan yang sama. Dari Stasiun Sumari tersebut, dahulu terdapat jalur cabang ke Stasiun Indro.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Duduk per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="750354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750354" title="Abdurachman Sarbini">
Abdurachman Sarbini

Drs. H. Abdurachman Sarbini SH, MM () atau dikenal juga sebagai Mance adalah Bupati Kabupaten Tulang Bawang, Provinsi Lampung untuk periode 2002-2007 dan terpilih lagi untuk periode 2007-2012.

Meskipun telah memberikan keberhasilan dalam membangun daerah Kabupaten Tulang Bawang, selama kurang lebih 10 tahun atau selama 2 periode memimpin, Mance, sapaan akarab Abdurachman Sarbini, pernah terseret kasus korupsi pengadaan kapal cepat yang berpotensi merugikan negara Rp 2,8 miliar dari nilai pengadaan lewat APBD Rp 4 miliar. Selain itu, dia juga diduga terkait kasus korupsi pembangunan gedung "Islamic Center" senilai Rp 17 miliar dan pengadaan makan minum PNS senilai Rp 2,5 miliar.

Anak-anaknya juga pernah terlibat kasus hukum. Putra keempatnya, Richard, menggunakan pistol ilegal dan menembakkan peluru lima kali ketika menolak diperiksa oleh satpam saat mobilnya masuk ke Hotel Novotel. Sementara putra Abdurachman yang lainnya, Aries Sandi (Mantan Bupati Pesawaran), pernah menganiaya seorang pejabat Dinas Pekerjaan Umum hingga gegar otak karena Arisandi gagal memperoleh proyek pembangunan jalan. Istrinya merupakan anak dari mantan Walikota Bandar Lampung Alimuddin Umar yakni Sri Adiyati Alimuddin.



</doc>
<doc id="750356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750356" title="All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)">
All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)

"All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)" adalah singel kedua dan singel terakhir penyanyi Craig David dari album kelimannya "Signed Sealed Delivered". Singel ini dirilis pada tanggal 31 Mei 2010.


Craig David hadir pada Britain's Got More Talent di ITV2 untuk mempromosikan singel ini pada tanggal 2 Juni.

Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 10 Mei.


</doc>
<doc id="750370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750370" title="Stasiun Lamongan">
Stasiun Lamongan

Stasiun Lamongan (LMG) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Sidokumpul, Lamongan, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun aktif yang berlokasi paling timur di Kabupaten Lamongan. Stasiun ini adalah stasiun terminus untuk Kereta api Komuter SuLam (Surabaya-Lamongan).

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Surabaya maupun arah Semarang-Jakarta. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus arah Surabaya saja, sedangkan jalur 3 dijadikan sebagai sepur lurus baru untuk arah Semarang-Jakarta. Selain itu, sistem persinyalan di stasiun ini diubah menjadi sistem elektrik.

Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Surabayan, terdapat Halte Kruwul yang kini sudah tidak aktif dan bangunannya sudah tidak terlihat bekasnya lagi. Sementara itu, dahulu ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Duduk, terdapat Halte Pandanan yang juga bernasib sama.

Satu-satunya kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek.

Sembrani (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Surabaya


Kertajaya, tujuan Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Surabaya


Maharani, tujuan Semarang via Bojonegoro-Cepu dan tujuan Surabaya


KA Komuter Surabaya-Lamongan (SuLam) tujuan Surabaya (KA 284) disusul KA Argo Bromo Anggrek dengan tujuan sama (KA 2) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Lamongan per 31 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="750374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750374" title="Harvey Mason">
Harvey Mason

Harvey William Mason (lahir pada 22 Januari 1947, Atlantic City, New Jersey) adalah seorang pemain drum beraliran Jazz. Ia telah berkolaborasi dengan banyak artis dan musisi jazz seperti Bob James, The Brecker Brothers, Lee Ritenour, Herbie Hancock's Headhunters dan hampir dengan semua artis dari rumah produksi Mizell Brothers seperti Donald Byrd, Johnny Hammond, Bobbi Humphrey dan Gary Bartz; pada tahun 1976, Harvey berkolaborasi dengan George Benson pada album Breezin'. Pada tahun 1979, ia meluncurkan single terbarunya "Groovin' You", dari album dengan judul yang sama.


</doc>
<doc id="750385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750385" title="Karanglayung, Sukra, Indramayu">
Karanglayung, Sukra, Indramayu

Karanglayung adalah desa yang berada di kecamatan Sukra, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="750390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750390" title="Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 (jalur suara)">
Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 (jalur suara)

Harry Potter and the Deathly Hallows − Bagian 2 adalah album jalur suara film Harry Potter and the Deathly Hallows − Bagian 2.


</doc>
<doc id="750391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750391" title="Cangkudu, Balaraja, Tangerang">
Cangkudu, Balaraja, Tangerang

Cangkudu adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750393" title="Balaraja, Balaraja, Tangerang">
Balaraja, Balaraja, Tangerang

Balaraja adalah ibu kota kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750398" title="Talagasari, Balaraja, Tangerang">
Talagasari, Balaraja, Tangerang

Talagasari adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750401" title="Sentul Jaya, Balaraja, Tangerang">
Sentul Jaya, Balaraja, Tangerang

Sentul Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750402" title="Saga, Balaraja, Tangerang">
Saga, Balaraja, Tangerang

Selamat datang di toko ARYA GEMILANG

arya gemilang menyediakan berbagai kategori grosir belanja atau agen yang ada tersedia di toko (APG)

Atau di WA: 081385994936

</doc>
<doc id="750403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750403" title="Tobat, Balaraja, Tangerang">
Tobat, Balaraja, Tangerang

Tobat adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750404" title="Sukamurni, Balaraja, Tangerang">
Sukamurni, Balaraja, Tangerang

Sukamurni adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750405" title="Sentul, Balaraja, Tangerang">
Sentul, Balaraja, Tangerang

Sentul adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750406" title="Gembong, Balaraja, Tangerang">
Gembong, Balaraja, Tangerang

Gembong adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750413" title="Sukamulya, Cikupa, Tangerang">
Sukamulya, Cikupa, Tangerang

Sukamulya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750414" title="Bunder, Cikupa, Tangerang">
Bunder, Cikupa, Tangerang

Bunder adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750415" title="Cibadak, Cikupa, Tangerang">
Cibadak, Cikupa, Tangerang

Cibadak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750416" title="Talaga, Cikupa, Tangerang">
Talaga, Cikupa, Tangerang

Talaga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750417" title="Talagasari, Cikupa, Tangerang">
Talagasari, Cikupa, Tangerang

Talagasari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750418" title="Dukuh, Cikupa, Tangerang">
Dukuh, Cikupa, Tangerang

Dukuh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750419" title="Cikupa, Cikupa, Tangerang">
Cikupa, Cikupa, Tangerang

Cikupa adalah ibu kota wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750420" title="Sukanagara, Cikupa, Tangerang">
Sukanagara, Cikupa, Tangerang

Sukanagara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Luas wilayahnya adalah 214,8 Ha. Desa Sukanagara merupakan pemekaran dari Desa Cibadak pada tahun 1986 dan sampai saat ini letaknya berada di sebelah Barat dari Desa Cibadak. Adapun nama Desa Sukanagara berasal dari kata Suka dan Nagara dan nama tersebut diberikan oleh seorang Jaro atau Kepala Dusun yang bernama H. SUGANI (Alm).

Secara administratif Desa Sukanagara terbagi dalam 3 (Tiga) RW dan 17 Rukun Tetangga (RT).

Nama-nama kepala desa Sebelum dan sesudah berdirinya desa Sukanagara

Batas-batas Wilayah:


</doc>
<doc id="750421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750421" title="Bitung Jaya, Cikupa, Tangerang">
Bitung Jaya, Cikupa, Tangerang

Bitung Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Cikupa, kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia. Desa ini berdiri pada tanggal 16 Desember tahun 1981 hasil pemekaran wilayah dari desa Dukuh. Desa Bitung Jaya berlokasi sebagai gerbang utama kecamatan Cikupa.

Desa ini terdiri dari 14 RT, 5 RW, dan 3 dusun (Kampung Bitung, Kampung Bulakan, dan Kampung Pulo).

Berikut ini daftar kepala desa yang pernah menjabat di desa ini:
! Kepala desa !! Periode


</doc>
<doc id="750422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750422" title="Pasir Gadung, Cikupa, Tangerang">
Pasir Gadung, Cikupa, Tangerang

Pasir Gadung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750423" title="Sukadamai, Cikupa, Tangerang">
Sukadamai, Cikupa, Tangerang

Sukadamai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750424" title="Pasir Jaya, Cikupa, Tangerang">
Pasir Jaya, Cikupa, Tangerang

Pasir Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Desa Pasir Jaya adalah hasil pemekaran dari Desa Pasir Gadung.

Desa ini saat ini terdiri dari 42 RT dan 9 RW,desa yang dibelah jalan tol Jakarta-Merak ini terbagi juga dalam beberapa kampung yaitu kampung pengkolan,kampung bunut,kampung Nangkolanda,kampung Waru. kemudian ada dua perumahan yaitu Griya pasir jaya disebelah selatan jalan tol dan yang besar ada di utara jalan tol yaitu perumahan Bukit Tiara,bukit tiara ini disering disebut juga perum Gajah Tunggal. Kepala desa Pasirjaya saat ini adalah H Haerudin Sip.

Di Desa ini juga terletak SMP Negeri 3 Cikupa.


</doc>
<doc id="750426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750426" title="Budi Mulya, Cikupa, Tangerang">
Budi Mulya, Cikupa, Tangerang

Budi Mulya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750427" title="Cisoka, Cisoka, Tangerang">
Cisoka, Cisoka, Tangerang

Cisoka adalah ibu kota wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750428" title="Sukatani, Cisoka, Tangerang">
Sukatani, Cisoka, Tangerang

Sukatani adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750429" title="Jeungjing, Cisoka, Tangerang">
Jeungjing, Cisoka, Tangerang

Jeungjing adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750430" title="Selapajang, Cisoka, Tangerang">
Selapajang, Cisoka, Tangerang

Selapajang adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750431" title="Caringin, Cisoka, Tangerang">
Caringin, Cisoka, Tangerang

Caringin adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750434" title="Cibugel, Cisoka, Tangerang">
Cibugel, Cisoka, Tangerang

Cibugel adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750435" title="Bojong Loa, Cisoka, Tangerang">
Bojong Loa, Cisoka, Tangerang

Bojong Loa adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750436" title="Cempaka, Cisoka, Tangerang">
Cempaka, Cisoka, Tangerang

Cempaka adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750438" title="Karangharja, Cisoka, Tangerang">
Karangharja, Cisoka, Tangerang

Karangharja adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750439" title="Carenang, Cisoka, Tangerang">
Carenang, Cisoka, Tangerang

Carenang adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="750442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750442" title="Dream House (film)">
Dream House (film)

Dream House merupakan sebuah film psikologi thriller Amerika Serikat yang disutradarai oleh Jim Sheridan. Film ini dibintangi Daniel Craig, Rachel Weisz juga oleh Naomi Watts dan Marton Csokas. Film ini dirilis pada 30 September 2011.



</doc>
<doc id="750443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750443" title="Lambang Irak">
Lambang Irak

Lambang negara Irak adalah seekor elang emas menghadap ke kanan (dari sudut pandang sang elang). Elang ini disebut sebagai elang Salahuddin yang dikaitkan dengan semangat pan-Arabisme (persatuan Arab) pada awal abad ke-20. Elang ini menyandang perisai berwarna Bendera Irak, dan cakarnya menggenggam gulungan dengan tulisan Arab الجمهورية العراقية ("al-Jumhuriya al-`Iraqiya" yang berarti "Republik Irak").



</doc>
<doc id="750457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750457" title="Lambang Mongolia">
Lambang Mongolia

Lambang negara Mongolia (, "Mongol ulsyn töriin süld") adalah lambang yang digunakan Mongolia sebagai lambang negara. Lambang ini digunakan dalam dokumen resmi seperti paspor dan lambang kantor pemerintahan dan kedutaan.

Lambang negara ini ditetapkan penggunaannya secara resmi pada tanggal 25 Maret 1992, segera setelah jatuhnya pemerintah komunis Mongolia. Rinciannya disebutkan dalam Bab 1, Artikel 12(2) dari Konstitusi Mongolia.

Lingkaran luar menampilkan pola yang disebut "tumen nasan", melambangkan keabadian, mengelilingi lingkaran biru yang melambangkan langit. Pada bagian tengah terdapat kombinasi lambang "Soyombo" dan kuda angin (kuda mulia yang berharga), melambangkan kemerdekaan, kedaulatan, dan semangat Mongolia. Di puncak lambang ini dimahkotai "Cintamani" (Чандмань), melambangkan tri ratna (tiga permata) dalam Buddhisme, yang menurut legenda Mongolia permata ajaib ini dapat memenuhi permintaan. Di bagian bawah lambang terdapat pegunungan hijau dengan Chakra Dharma (Хүрд) di bagian tengah. Di bagian bawah pegunungan dan roda dharma terdapat "khadag" (Хадаг), selendang upacara tradisional Mongolia.


</doc>
<doc id="750478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750478" title="Corregidor">
Corregidor

Corregidor adalah salah satu pulau Filipina di Teluk Manila.

Karena terdapat banyak benteng dan lanskap berbatu pulau ini juga disebut "The Rock" ("Batu").

Corregidor memainkan peran penting dalam pertahanan melawan Jepang pada awal Perang Dunia II. Selama Pertempuran Filipina Jenderal Douglas MacArthur menggunakan pulau ini sampai 11 Maret 1942 sebagai lokasi markas besar Sekutu karena posisi strategis dan lanskap berbatu. Pada 6 Mei 1942 tentara Amerika dan Filipina dipaksa untuk menyerah terhadap Jepang setelah Pertempuran Corregidor.

Hari ini Corregidor adalah monumen bersejarah dan salah satu daya tarik wisata yang sibuk. Banyak agen perjalanan wisata menawarkan paket wisata ke instalasi militer dari perang dunia kedua yang masih ada di Corregidor.

Secara administrasi dalam Provinsi Cavite dan dalam pemerintahan kota Cavite City.

Pulau ini terletak sekitar 48 kilometer di sisi barat Manila di lokasi strategis di pintu masuk Teluk Manila. Pulau ini berbentuk seperti kecebong dengan ekor ke arah timur dan memiliki luas wilayah 9 km². Di dekat pulau ini terdapat juga pulau Caballo yang lebih kecil.



</doc>
<doc id="750492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750492" title="The Onion">
The Onion

The Onion adalah media parodi yang beredar dalam bentuk tabloid di Amerika Serikat dan berdiri pada tahun 1988. Ketika ada internet, media ini pun menciptakan theonion.com. Luar biasanya sirkulasi tabloid ini mencapai hingga 690.000 eksemplar.

Banyak berita parodi atau satir yang dimuat oleh the onion kemudian tersebar dan diberitakan oleh media-media utama lainnya. Contohnya, the onion pernah mempublikasikan berita parodi yang berjudul "Para anggota kongres mengancam akan meninggalkan Washington DC kecuali pemerintah membangun gedung DPR yang baru". Berita ini kemudian dikutip oleh Beijing Evening News yang kemudian juga dikutip oleh Reuters.


</doc>
<doc id="750494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750494" title="Jean Auguste Dominique Ingres">
Jean Auguste Dominique Ingres

Jean Auguste Dominique Ingres () adalah seorang pelukis Prancis.Dia adalah murid dari David.Setelah kematiannya,mendukung standar tradision
al dalam seni dan seorang profesor di École des Beaux Arts di Paris.

Ingres adalah pelukis klasik besar terakhir dan melukis potret mereka pada waktu ketika media utama untuk potret adalah foto.
Lahir di Montauban, anak Yusuf Ingres, pelukis, miniaturis, arsitek dan pematung.Pada tahun 1791 ia mulai belajar di Academy of Toulouse, di mana dosennya pelukis Yusuf Roques (1757-1847).Karya-karya Ingres dapat melihat bahwa ia lebih suka menggambar dan warna dianggap hanya sebagai semacam seni dekoratif.Pelukis favoritnya adalah Raphael dan Titian tetapi juga tertarik pada primitif Firenze.Ingres meninggal di Paris 14 Januari 1867.



</doc>
<doc id="750502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750502" title="A&amp;E Records">
A&amp;E Records

A&E Records adalah perusahaan rekaman asal Inggris yang dimiliki oleh Warner Music Group dan beoperasi di bawah WEA Internasional Inc.

A&E Records diresmikan pada tanggal 19 Mei 2003 ketika NewsCorp Music Group untuk label rekaman independen, yang terdiri Mushroom Records UK, Infectious Records, Ultimate Dilemma, Perfecto dan 48k, diserap ke WMG East West setelah 20 bulan perundingan, dengan semua daftar transfer.Pada tanggal 14 November 2004, A&E Records itu disesuaikan, dan dipindahkan ke dalam label Warner Bros.


</doc>
<doc id="750507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750507" title="Stasiun Sumlaran">
Stasiun Sumlaran

Stasiun Sumlaran (SLR) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Sukodadi, Sukodadi, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Nama stasiun ini berasal dari nama lama Desa Sukodadi sebelum diubah menjadi namanya yang sekarang.

Stasiun yang hanya memiliki dua jalur kereta api ini awalnya beroperasi menggunakan sistem persinyalan mekanik dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, Namun, setelah pembangunan jalur ganda selesai, jalur 2 juga dijadikan sebagai sepur lurus sehingga stasiun ini menjadi tidak memiliki sepur belok sama sekali dan semua peralatan persinyalannya dibongkar.

Kereta api yang terakhir berhenti untuk melayani penumpang di stasiun ini adalah KA Lokal Surabaya-Babat-Bojonegoro. Sejak 1 April 2015 sudah tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini. Mulai 20 November 2016 stasiun ini dinonaktifkan dan digantikan dengan stasiun baru, yaitu Stasiun Surabayan yang berjarak ±4 km ke arah timur. Alasannya, lahan yang ada di area emplasemen Stasiun Sumlaran sangat sempit untuk penambahan jalur rel baru terkait pembangunan jalur ganda lintas utara. Di samping stasiun ini terdapat gardu pengendali sinyal blok intermediet.


</doc>
<doc id="750509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750509" title="Charlie's Angels: Full Throttle">
Charlie's Angels: Full Throttle

Charlie's Angels: Full Throttle adalah film komedi aksi Amerika tahun 2003. Film ini merupakan sekuel Charlie's Angels. Dibuka di Amerika Serikat pada 27 Juni 2003, dan menjadi nomor satu di box office akhir pekan dan menhasilkan penghasilan total di seluruh dunia sebesar $ 259.200.000.

Para pemeran diantaranya Cameron Diaz, Drew Barrymore dan Lucy Liu. Bersama Demi Moore dan Bernie Mac yang menggantikan Bill Murray dalam peran Bosley.

Para Angels yaitu Dylan, Natalie, dan Alex disewa untuk menemukan satu set cincin titanium yang dicuri dari Departemen Kehakiman, yang apabila disatukan dengan mesin khusus, akan menampilkan daftar orang-orang yang tergabung dalam program perlindungan saksi. Setelah menemukan bahwa satu orang dalam daftar telah dibunuh, para Angels menyelidiki tempat kejadian dan menemukan bukti yang menunjukkan bahwa pembunuhnya adalah seorang peselancar dengan bekas luka di satu kaki.

Setelah melacak si pembunuh untuk korban berikutnya - yang kemudian dikirim ke rumah Bosley untuk perlindungan - disini terungkap bahwa angel Dylan pernah bernama Helen Zaas dan dirinya telah mengirim mantan pacarnya, Seamus - anggota keluarga mafia O'Grady - ke penjara.

Meskipun mereka mendapatkan kembali cincin itu, Dylan meninggalkan para Angels karena dia tidak ingin membahayakan mereka atas dendam Seamus, tetapi mantan Angel Kelly Garrett memintanya untuk kembali. Dylan dan yang lain menyimpulkan bahwa mantan angel Madison Lee adalah pelaku kejahatan tersebut. Madison, telah menyimpulkan "Mengapa harus menjadi Angels, ketika [ia] dapat menjadi Tuhan", menembak para Angels dan mendapatkan kembali cincin itu - meskipun para Angels diselamatkan oleh rompi khusus Kevlar. Madison kembali ke agen untuk "menghadapi" Charlie, menolak upaya Charlie yang mengingatkan bahwa para Angels adalah keluarga dan menembak speaker dari meja, dengan nada dingin mencibir bahwa dia bukan hanya Angels yang baik, namun yang terbaik, menolak gagasan bahwa ia pernah membutuhkan rekannya.

Mengetahui bahwa cincin akan dijual setelah pertemuan di Hollywood Walk of Fame, para Angels melakukan perjalanan ke Hollywood. Mereka mengatur agar Antonio Family Crime, Yakuza Tanaka, dan Diablo Cartle ditangkap oleh FBI dalam sebuah pertemuan palsu. Madison menghubungi O'Grady untuk bertindak sebagai pengamannya, Alex dan Dylan mengeluarkan O'Grady, sementara Natalie dan Madison berhadapan empat mata. Seamus membunuh Thin Man saat ia berciuman dengan Dylan dan Dylan berhasil membunuh mantan pacarnya itu, para Angels kemudian menghentikan upaya Madison untuk meledakkan premier film baru Jason, pacar Alex, namun berkat Bosley bom tersebut berhasil dilumpuhkan. Meskipun Madison mencoba untuk melarikan diri, para Angels mengalahkan dia saat pertemuan terakhir di dalam teater yang sudah tidak terpakai, melemparkannya gas saat dia menembakkan pistolnya, menyebabkan ledakan yang membunuhnya. Film ini berakhir dengan para Angels sedang merayakan kemenangan mereka dengan Bosley.





</doc>
<doc id="750539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750539" title="Percobaan marshmallow Stanford">
Percobaan marshmallow Stanford

Percobaan "marshmallow" Stanford adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Walter Mischel dari Universitas Stanford untuk mempelajari mengenai kepuasan tertunda. Percobaan ini dilakukan Mischel pada tahun 1960an dan sejak itu percobaan ini pun sering dilakukan ulang oleh peneliti lain. Mischel mengetes beberapa anak berumur empat dan lima tahun di Taman Kanak-kanak Bing di dalam kampus Universitas Stanford. Masing-masing dari anak tersebut dibawa ke dalam suatu ruangan dan sebuah "marshmallow" ditaruh di meja di depan anak tersebut. Mereka diberitahu bahwa mereka boleh memakan "marshmallow" tersebut sekarang, tetapi apabila mereka menunggu 20 menit, Mishcel akan kembali dan memberikan mereka tambahan satu "marshmallow". Hasil dari percobaan tersebut adalah sepertiga dari anak-anak tersebut memakan "marshmallow" dengan segera, sepertiga lainnya menunggu hingga Mischel kembali dan mendapatkan dua "marshmallow" dan sisanya berusaha menunggu tetapi akhirnya menyerah setelah waktu yang berbeda-beda. Tujuan awal dari percobaan ini adalah untuk mengetahui proses mental yang membuat seseorang menunda kepuasaannya saat ini untuk mendapatkan kepuasan yang lebih pada masa mendatang.

Namun, hasil yang mengejutkan dari percobaan ini justru didapatkan setelah anak-anak yang ikut dalam percobaan beranjak dewasa dan telah memasuki sekolah menengah. Beberapa tahun kemudian, Mischel yang memiliki tiga orang anak perempuan yang dulu juga bersekolah di Bing, bertanya mengenai keadaan teman-teman anaknya dari taman kanak-kanak. Ia kemudian menyadari bahwa terdapat perbedaan antara anak-anak yang berhasil menunggu dan yang tidak dalam nilai akademis mereka. Kemudian, pada tahun 1981, Mischel mengirimkan kuesioner kepada orang tua, guru dan pembimbing akademis dari anak-anak yang dulu ikut berpartisipasi dalam percobaan ini. Ia bertanya mengenai sifat mereka, kemampuan mereka untuk berencana dan mengatasi masalah serta berhubungan dengan teman-teman. Ia juga meminta nilai SAT mereka. Ia lalu menemukan bahwa anak-anak yang dapat menunggu memiliki nilai rata-rata 201 poin lebih baik dari mereka yang tidak bisa menunggu.


</doc>
<doc id="750545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750545" title="Randolph Caldecott">
Randolph Caldecott

Randolph Caldecott (22 Maret 1846 – 12 Februari 1886) adalah seniman dan ilustrator Britania. Dia dilahirkan di Chester.Penghargaan Medali Caldecott dinamai dari namanya. Dia banyak mmembuat ilustrasi untuk buku. Dia banyak berpengaruh dalam ilustrasi buku anak pada abad kesembilan belas. Dua buku yang ilustrasinya dibuat olehnya, masing-masing dengan bayaran satu shilling, diterbitkan setiap Natal selama delapan tahun.



</doc>
<doc id="750548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750548" title="Percobaan Rosenhan">
Percobaan Rosenhan

Percobaan Rosenhan adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh psikolog David Rosenhan pada 1973. Percobaan ini dilakukan untuk mengetahui apakah psikiater dapat membedakan antara pasien yang benar-benar menderita gangguan jiwa dengan yang tidak. Kepercayaan yang dianut sebelumnya adalah bahwa pasien akan memperlihatkan gejala-gejala dan gejala tersebut dapat dikategorikan sehingga orang yang waras dapat dibedakan dengan orang yang sakit jiwa. Ide ini mulai dipertanyakan karena diagnosa psikis dibuat berdasarkan pemikiran dari si pengamat dan bukan merupakan karakteristik yang sahih yang diperlihatkan oleh pasien.

Percobaan ini terdiri dari dua bagian. Pada bagian pertama, delapan orang yang waras mencoba masuk ke rumah sakit jiwa dengan berpura-pura mendengar suara-suara asing. Para pasien palsu ini merupakan orang biasa yang berprofesi antara lain sebagai mahasiswa psikologi, psikolog, dokter anak, psikiater, pelukis, dan ibu rumah tangga. Di antarapara pasien palsu tersebut, tiga orang adalah wanita dan lima orang adalah lelaki. Mereka menggunakan nama samaran dan mengaku memiliki profesi yang berbeda ketika berbicara dengan perwakilan dari rumah sakit jiwa. Setelah berhasil masuk ke rumah sakit tersebut, mereka berlaku normal, melakukan observasi terhadap keadaan di rumah sakit, dan menunggu dikeluarkan. Namun, yang terjadi adalah semua pasien palsu tersebut tidak dianggap waras oleh para staff rumah sakit sebaliknya mereka didiagnosa mengalami schizophrenia. Para pasien palsu akhirnya harus berada di rumah sakit selama 7 hingga 52 hari sedangkan rata-rata mereka berada di sana selama 19 hari. Walaupun para staff tidak dapat membedakan mereka, 35 dari 118 pasien sesungguhnya di rumah sakit tersebut menyuarakan kecurigaan mereka terhadap pasien palsu.

Pada bagian yang kedua, staff dari sebuah rumah sakit yang mengetahui mengenai percobaan ini diberitahu bahwa selama tiga bulan kedepan akan ada pasien palsu yang berusaha masuk ke sana walaupun sebenarnya tidak. Para staff diminta untuk menilai kemungkinan seorang pasien yang datang adalah pasien palsu. Hasilnya dari 193 pasien, 41 orang dengan yakin dinyatakan sebagai pasien palsu oleh setidaknya seorang staff. Secara rata-rata, sekitar 10 persen dari pasien yang datang tiap harinya dianggap sebagai pasien palsu.

Melalui percobaan ini Rosenhan menyimpulkan bahwa psikiater tidak dapat dengan dipercaya dalam membedakan orang yang waras dan tidak. Bagian pertama dari percobaan ini menunjukkan kegagalan dalam mendeteksi kewarasan sedangkan yang kedua menunjukkan kegagalan dalam mendeteksi kegilaan.


</doc>
<doc id="750549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750549" title="Nugroho Wisnumurti">
Nugroho Wisnumurti

Nugroho Wisnumurti () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia adalah Wakil Tetap Indonesia untuk PBB dan Organisasi Internasional lainnya di Jenewa, Swiss dari tahun 2000 sampai 2004, Duta Besar Indonesia untuk PBB periode 1992-1997, dan pernah juga menjabat sebagai Presiden Dewan Keamanan PBB.




</doc>
<doc id="750551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750551" title="Law Adam">
Law Adam

Lawrence "Law" Adam () adalah seorang pemain sepak bola Belanda. Ia lahir di Probolinggo, Hindia Belanda dan meninggal di Surabaya, Hindia Belanda.

Adam memulai karier sepak bolanya untuk HVV Den Haag di Belanda. Pada usia 19 tahun, ia memulai studinya di Zurich, di mana dia bermain untuk Grasshopper-Club Zürich. Dia melakukan debut untuk Swiss dalam pertandingan melawan Austria pada tahun 1929. Tim seepak bola Belanda mengunjungi Swiss setahun kemudian, dan Adam diundang untuk bermain untuk negara asalnya, Belanda. Swiss memenangkan pertandingan 6-3. Law Adam bermain sebanyak sebelas pertandingan untuk Belanda dan mencetak enam gol. Dia mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 Belanda atas Jerman di Düsseldorf pada 1932.

Pada musim semi tahun 1933, Adam kembali ke HVV Den Haag, tapi masalah jantung memaksanya untuk mengakhiri kariernya beberapa bulan kemudian, pada usia 24. Dia meninggal pada tahun 1941, pada usia 32, saat pertandingan persahabatan antara klub sepak bola Thor dan Anasher di Surabaya, Hindia Belanda. Adam mencetak dua gol dan tiga assist yang diberikan selama pertandingan dan meninggalkan lapangan di menit kedelapan babak kedua, dengan tangan di dada. Wasit WA Lambeck menulis tentang kematian Adam di majalah "De Scheidsrechter". Dia teringat saat bertanya pada Adam apakah itu serius dan Adam menjawab: "Tidak, tapi jantungku bermain lagi dan mereka dapat memimpin dengan bagus, jadi saya bisa berpakaian sekarang." Lambeck melanjutkan: "Ketika aku memasuki ruang ganti setelah peluit akhir, Adam di meja pijat, terlihat pucat. Semua dokter dan spesialis jantung segera dipanggil, mencoba untuk menghidupkan kembali roh dengan memberinya suntikan di daerah jantung. Setengah jam kemudian , mereka tidak bisa memungkiri kematian".


</doc>
<doc id="750552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750552" title="Gokaiger Goseiger Super Sentai 199 Hero Daikessen">
Gokaiger Goseiger Super Sentai 199 Hero Daikessen

, juga dikenal sebagai Pertempuran Terbesar 199 Pahlawan Super Sentai, adalah sebuah film Jepang yang awalnya ditetapkan untuk rilis pada 21 Mei 2011, untuk memperingati ulang tahun ke-35 di Serial Super Sentai. Film ini disutradarai oleh Noboru Takemoto dengan naskah tulisan Naruhisa Arakawa, dan terutama menampilkan aktor-aktor dari "Kaizoku Sentai Gokaiger" dan "Tensou Sentai Goseiger", di antara 199 pahlawan total di serial Super Sentai untuk muncul. Pada 16 Maret 2011, Toei merilis sebuah pernyataan mengenai efek gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011 memiliki jadwal film, dan rilis film itu ditunda sampai 11 Juni 2011. Slogannya untuk film ini adalah 

Kisah ini yang terjadi antara episode 16 dan 17 di "Gokaiger", Kekaisaran Angkasa Zangyack membentuk aliansi dengan Tentara Palang Hitam dan pemimpin kembali mereka, , dalam rangka untuk menyerang Bumi dengan musuh Super Sentai lain yang juga kembali. Gokaiger, bersama dengan Goseiger - yang mencuri kembali Ranger Key mereka untuk mendapatkan kembali kekuatan mereka hilang dari Perang Besar Legendaris, harus mengumpulkan semua tim Super Sentai sebelumnya untuk melawan musuh baru.






</doc>
<doc id="750555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750555" title="Sekolah Tinggi Hukum Garut">
Sekolah Tinggi Hukum Garut

Sekolah Tinggi Hukum Garut merupakan satu-satunya Sekolah Tinggi Hukum di Kabupaten Garut, yang didirikan pada tanggal 27 September tahun 1986, berdasarkan SK Mendikbud No. 6653/6/1986 dengan program Strata Satu (S1) bidang Ilmu Hukum.

Pada saat ini Sekolah Tinggi Hukum Garut diketuai oleh Hj. Itje Fatimah, S.H., M.Si. istri dari mantan bupati Kabupaten Garut masa jabatan tahun 1988 sampai 1993, H. Momon Gandasasmita, S.H.

Sekolah Tinggi Hukum Garut merupakan sekolah tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Pendidikan Puspita Intan Permata bersama Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Garut dan Akademi Kebidanan YPSDMI Garut. Yayasan Pendidikan Puspita Intan Permata pada saat sekarang diketuai oleh Hj. Mita Permatasari, S.H.


Sekolah Tinggi Hukum Garut juga telah memiliki beberapa Unit kegiatan mahasiswa, diantaranya:




</doc>
<doc id="750556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750556" title="Torosaurus">
Torosaurus

Torosaurus (berarti "kadal yang berlubang", mengacu pada lubang besar di jumbai tersebut; sering salah diterjemahkan sebagai "kadal banteng") adalah sebuah Genus dinosaurus ceratopsid yang hidup selama periode Cretaceous akhir (tahap Maastrichtian akhir), antara 70 dan 65 juta tahun lalu. Dinosaurus ini memiliki salah satu tengkorak terbesar dari setiap hewan darat yang dikenal. Tengkoraknya yang berbentuk jumbai mencapai 2,6 meter (8,5 kaki) panjangnya. Dari kepala ke ekor, Torosaurus diperkirakan telah diukur dengan panjang sekitar 9 m (30 kaki) dan beratnya 4 sampai 6 ton (4,4-6,6 ton).

Pada tahun 2010, penelitian tentang dinosaurus yang berdasarkan ontogeni (pertumbuhan dan perkembangan individu selama rentang kehidupan) menyimpulkan bahwa Torosaurus tidak mungkin merupakan genus yang berbeda sama sekali, tetapi suatu bentuk dewasa dari Triceratops.
= Perilaku =
Torosaurus diperkirakan memiliki perilaku yang tak jauh berbeda dengan kebanyakan dinosaurus Ceratopsida lainnya.Binatang ini hidup dalam kelompok dan mungkin akan terlihat sangat agresif dan menakutkan bagi predatornya seperti misalnya Tyrannosaurus rex dan Daspletosaurus saat melindungi kelompok dan anak-anaknya.
= Dalam Budaya Populer =
Torosaurus dimunculkan dalam serial televisi BBC Seri Walking With di episode Death of Dynasty sebagai Ceratopsida agresif dengan panjang nyaris 8 meter dan berat 10 ton.Torosaurus juga dimunculkan dalam permainan Jurassic Park Operation Genesis sebagai kategori herbivora besar dan berteman dengan Triceratops.



</doc>
<doc id="750557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750557" title="Psikologi humanis">
Psikologi humanis

Psikologi humanis adalah pendekatan psikologi yang menekankan kehendak bebas, pertumbuhan pribadi, kegembiraan, kemampuan untuk pulih kembali setelah mengalami ketidakbahagiaan, serta keberhasilan dalam merealisasikan potensi manusia. Tujuan psikologi humanis adalah membantu manusia mengekspresikan dirinya secara kreatif dan merealisasikan potensinya secara utuh. Pencetus psikologi humanistik adalah Abraham Maslow.

Psikologi humanistik dapat dimengerti dari tiga ciri utama, yaitu:


</doc>
<doc id="750559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750559" title="Psikologi feminis">
Psikologi feminis

Psikologi feminis adalah pendekatan psikologi yang menganalisis pengaruh ketidaksetaraan dalam relasi gender dan perilaku antara dua jenis kelamin yang berbeda. Tujuan dari psikologi feminis adalah untuk memahami individu dalam aspek sosial dan politik yang lebih besar dalam masyarakat. Ranah studi ini mengkritik fakta bahwa riset psikologi secara historis telah dilakukan dalam perspektif laki-laki dengan pandangan bahwa laki-laki adalah normanya..Gerakan psikologi feminis muncul pada awal tahun 1970-an.


</doc>
<doc id="750577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750577" title="Kimun Ongkosandjojo">
Kimun Ongkosandjojo

Kimun Ongkosandjojo, lahir sebagai Ong Kiem Oen pada 31 Maret 1912 adalah pengusaha, dan penemu dari Indonesia. Ongkosandjojo lahir di Wonogiri, dekat Kota Solo Jawa Tengah, ia berasal dari etnis Tionghoa namun tumbuh dalam budaya Jawa. Ia menikah dengan Tio Yan Nio dan memiliki 10 anak. Ongkosandjojo adalah seorang sarjana polymath yang memiliki gairah yang mendalam dalam mempelajari dunia sejarah, ilmu, astronomi, bahasa, dan alam. Karena kepandaiannya yang tersebar luas, sebagai seorang remaja Ongkosandjojo sering menggantikan dosen, sementara mereka bertugas militer selama Perang Dunia II .

Dia mendirikan dan menjadi Presiden Direktur di PT Jamu Air Mancur, salah satu produsen jamu terbesar di Indonesia sejak 1963, setelah bekerja di sana sebagai Direktur Produksi semenjak dimulainya perusahaan pada 1963.

Ongkosandjojo mendirikan Jamu Air Mancur pada tahun 1963 bersama dengan 2 pendiri besar lainnya, Wonosantoso dan Hindrotanojo. Jamu Air Mancur menyajikan alam untuk umat manusia dengan segala keajaiban yang tak terbatas, varietas, dan manfaat. Indonesia sangat kaya akan berbagai sumber daya alam. Ribuan pulau diisi dengan tanah yang subur membentuk rangkaian zamrud di khatulistiwa. Indonesia adalah surga bagi tanaman berharga untuk tumbuh yang tak terhitung jumlahnya, seperti rempah-rempah dan tanaman obat. Sejak zaman kuno, tanaman ini telah digunakan dan dikembangkan sebagai bahan resep kesehatan untuk menjaga kesehatan, menyembuhkan penyakit dan memelihara vitalitas serta kecantikan. Tradisi menggunakan obat yang dikenal sebagai jamu telah dilestarikan sampai saat ini, sebagai budaya asli Indonesia untuk menjaga kesehatan masyarakat. Ini merupakan warisan budaya yang telah menjadi aset nasional, dan Air Mancur terus berkembang dengan menyediakan produk jamu yang tinggi, kebersihan kualitas dan efektivitas untuk memenuhi kebutuhan rakyat. Dalam rangka perusahaan obat herbal terbesar di Indonesia, Air Mancur membayar perhatian besar terhadap inovasi dan kualitas produk, promosi, distribusi produk dan kepuasan pelanggan.

Saat ini pemegang saham utama dari perusahaan ini masih dikendalikan oleh generasi 2 dan 3 dari pendiri, ditambah saham minoritas oleh agen pelopor / distributor yang telah membantu perusahaan membuka pemasaran pada tahun 1960. Sejak tahun 1996 manajemen perusahaan telah menyerahkan eksekutif profesional sementara secara teratur diteliti oleh para pemegang saham. Namun, sejak Juni 2007 Direktur Utama diserahkan kembali kepada salah satu anggota pemegang saham dan keturunan dari pendiri, Sindoro Hindrotanojo. Dimulai sebagai bisnis obat herbal (Jamu), sejak tahun 1996 perusahaan telah melakukan diversifikasi ke industri makanan kesehatan dan kosmetik dengan mempertahankan bahan herbal dan alami sebagai kekuatan inti. Sejak tahun 2001, pabrik jamu telah disertifikasi ISO 2001 dan saat ini tanaman lainnya mengadopsi standar kualitas yang sama. Untuk Memenuhi kebutuhan konsumen Muslim, perusahaan juga memperoleh Sertifikat Halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) . Untuk mendukung kualitas tinggi standar keselamatan suatu jamu, Kesehatan Makanan dan Kosmetik melengkapi dengan sejumlah laboratorium, yaitu Laboratorium Farmakologi, Farmakognosi dan Fitokimia, Analisis Mikrobiologi dan Fabrikasi. Sejak tahun 1970 Perusahaan telah mengekspor produknya ke berbagai negara termasuk Malaysia, Singapura, Brunei Darusalam dan Taiwan. Saat ini perusahaan memperluas pasar ke Asia dan negara-negara di Timur Tengah sejalan dengan tren dunia, perusahaan telah aktif mengembangkan produk baru dan inovatif dalam suplemen herbal, makanan kesehatan dan minuman, kosmetik dan peralatan mandi dan herbal produk berbasis hewan. Semua produk telah lulus standar kualitas tertentu dan 'dijual bebas' dengan bersertifikat dalam wilayah Indonesia oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan (Badan POM). Sertifikasi untuk ekspor oleh otoritas yang sama akan disusun berdasarkan pada kebutuhan negara.


http://www.airmancur.co.id/index.php?option=com_content&task=blogcategory&id=0&Itemid=41



</doc>
<doc id="750580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750580" title="Psikologi industri">
Psikologi industri

Psikologi industri adalah ilmu yang mempelajari perilaku manusia di tempat kerja. Ilmu ini berfokus pada pengambilan keputusan kelompok, semangat kerja karyawan, motivasi kerja, produktivitas, stres kerja, seleksi pegawai, strategi pemasaran, rancangan alat kerja, dan berbagai masalah lainnya. Psikolog industri meneliti dan mengidentifikasi bagaimana perilaku dan sikap dapat diimprovisasi melalui praktik penggajian, program pelatihan, dan sistem umpan balik. Perkembangan psikologi industri di Indonesia sangat dipengaruhi oleh perkembangan psikologi di negara-negara barat terutama Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="750591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750591" title="Sensasi">
Sensasi

Sensasi adalah deteksi energi fisik yang dihasilkan atau dipantulkan oleh objek-objek fisik yang terjadi ketika energi dalam lingkungan eksternal atau dalam tubuh merangsang reseptor dalam organ-organ indra. Sensasi meliputi penglihatan, bunyi, bau, rasa, dan sentuhan. Sensasi merupakan salah satu dari tiga komponen utama kesadaran menurut psikologi strukturalis, selain citra dan afeksi.


</doc>
<doc id="750598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750598" title="Eyes on Me">
Eyes on Me

"Eyes on Me" adalah singel kedua penyanyi Céline Dion dari album "Taking Chances", yang dirilis di Britania Raya pada tanggal 7 Januari 2008.

Singel digital Eropa/Britania Raya

Album mini digital/CD singel Britania Raya


</doc>
<doc id="750602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750602" title="Cornelis Weber">
Cornelis Weber

Cornelis Weber () adalah seorang pemain anggar Olimpiade Belanda. Dia berkompetisi baik individu dan tim di acara Épée pada Olimpiade Berlin 1936.


</doc>
<doc id="750603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750603" title="Damai (album)">
Damai (album)

Damai adalah album pertama dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 10 lagu dengan lagu "Damai" sebagai lagu utama album ini.

Lagu "Sambut Kembali", "Lepaskan", "Masa Kecil" dinyanyikan oleh Ahmad Fauzi

Lagu "Hari Istimewa", "Bayang", "Dimensi" dinyanyikan oleh Wahyu Adrianto



</doc>
<doc id="750607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750607" title="Dongeng (album)">
Dongeng (album)

Dongeng adalah album kedua dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 1999. Berisi 10 lagu dengan lagu "Dongeng" dan "Katanya" sebagai lagu utama album ini.

Lagu "Rahasia Alam" dinyanyikan oleh Ahmad Fauzi



</doc>
<doc id="750608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750608" title="Credo: Yohanes Paulus II">
Credo: Yohanes Paulus II

Credo: Yohanes Paulus II adalah DVD keempat dirilis oleh penyanyi tenor Italia, Andrea Bocelli, untuk merayakan kehidupan Paus Yohanes Paulus II. Album ini dirilis pada tanggal 6 Juli 2006.


</doc>
<doc id="750611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750611" title="Grand Tarakan Mall">
Grand Tarakan Mall

Grand Tarakan Mall adalah mall terbesar di Kota Tarakan dan juga merupakan mall terbesar di wilayah Kalimantan Utara. Mall ini dibangun pada tahun 2005, dengan tiga lantai digunakan untuk mall dan sebelas lantai digunakan sebagai hotel. Grand Tarakan Mall atau biasa disebut GTM oleh warga Tarakan memiliki kolam renang di lantai empat. Mall ini terletak berhadapan dengan Plaza THM.



</doc>
<doc id="750615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750615" title="Transisi (album)">
Transisi (album)

Transisi adalah album ketiga dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 2000. Berisi 10 lagu dengan lagu "Kecewa" dan "Gadis Kecil" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="750616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750616" title="Sacred Arias (album Andrea Bocelli)">
Sacred Arias (album Andrea Bocelli)

Sacred Arias merupakan sebuah album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 1999 yang memiliki musik dengan gaya Kristen tradisional.



</doc>
<doc id="750619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750619" title="Gusher Plaza">
Gusher Plaza

Gusher Plaza merupakan pusat perbelanjaan pertama yang terdapat di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara. Diresmikan pada tahun 2002 dengan penyewa khusus grosir di lantai dasar, supermarket, department store dan foodcourt di lantai 2 dan 3. Pusat perbelanjaan ini berada di bawah PT. Gusher Tarakan yang juga pemilik Grand Tarakan Mall.



</doc>
<doc id="750621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750621" title="The Best of Wayang">
The Best of Wayang

The Best of adalah album kompilasi dari grup musik Wayang dari album pertama hingga album ketiga.
Dirilis pada tahun 2001 yang berisi 12 buah lagu dengan 9 lagu lama dari album pertama hingga ketiga, 2 lagu baru, dan 1 lagu lama yang telah diaransemen ulang. 2 lagu baru yaitu "Beri Aku Cinta" dan "Hanya Ada".



</doc>
<doc id="750628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750628" title="WYG">
WYG

WYG adalah album keempat dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2002 yang berisi 11 buah lagu dengan lagu "Tak Selamanya", "Jangan Kau Pergi" Dan "Andai Kau Ada" sebagai 3 lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="750630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750630" title="Dari Hati (album Wayang)">
Dari Hati (album Wayang)

Dari Hati adalah album kelima dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2003 yang berisi 11 buah lagu dengan lagu "Angan dan Khayalan" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="750632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750632" title="Belum Terlambat">
Belum Terlambat

Belum Terlambat adalah album keenam dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2005 yang berisi 12 buah lagu dengan lagu "Hanya Kamu", "Yang Telah Pergi", "Cinta", "Aku Adalah" Dan "Kangen" sebagai 5 lagu utama album ini,Setelah Wayang merlis album Belum Terlambat grup musik ini memutuskan vakum dikarenakan Drummer Wayang Gilang Ariestya harus melanjutkan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung.



</doc>
<doc id="750638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750638" title="Perbedaan (album)">
Perbedaan (album)

Perbedaan adalah album ketujuh dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2009 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tersiksa", "Mengapa Aku" Dan "Tak Tahan Lagi" sebagai 3 lagu utama album ini.Album ini menandakan kembalinya Wayang di musik Indonesia setelah 3 tahun lamanya vakum alasannya dikarenakan sang drummer Gilang Ariestya harus melanjutkan studinya di Institut Teknologi Bandung dan berhasil meraih sarjana.Dan Wayang juga menambahkan 1 personilnya yaitu Ical di posisi gitar.




</doc>
<doc id="750641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750641" title="The Best of Warna">
The Best of Warna

The Best of adalah album kompilasi dari grup musik Warna. Dirilis pada tahun 2003 dengan mengusung lagu "Masih Ada", lagu lawas milik 2D.




</doc>
<doc id="750648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750648" title="Henk Badings">
Henk Badings

Henk Badings (hĕngk bä'dĭngz) (17 Januari 1907 - 26 Juni 1987) adalah seorang komposer Belanda. Lahir di Bandung, Jawa, Hindia Belanda, sebagai anak dari Herman Louis Johan Badings, seorang perwira militer Hindia Belanda, Badings menjadi seorang yatim piatu pada usia dini. Setelah kembali ke Belanda, keluarganya mencoba menghalangi dia dari belajar musik, dan dia terdaftar di Delft Polytechnic Institute (kemudian Technical University). Dia bekerja sebagai insinyur pertambangan dan paleontologi di Delft sampai 1937, setelah itu ia mengabdikan sepenuh hidupnya untuk musik. Meskipun sebagian besar otodidak, ia menerima beberapa saran dari Willem Pijper, sesepuh komposer Belanda pada saat itu, tetapi pandangan musik mereka berbeda secara luas dan setelah Pijper telah berusaha untuk mencegah Badings dari melanjutkan sebagai seorang komposer, Badings memutuskan kontak.

Pada tahun 1930 Badings mendapatkan keberhasilan awal musiknya yang besar ketika konserto cello pertamanya (akhirnya ia menulis kedua) dilakukan di Concertgebouw, Amsterdam. Karyanya setara dengan konduktor terkenal seperti Eduard van Beinum dan Willem Mengelberg. Dia mengajar di banyak tempat, misalnya di Musikhochschule Stuttgart dan Universitas Utrecht. Karena dituduh setelah Perang Dunia Kedua bekerja sama dengan pasukan pendudukan Nazi, ia sempat dilarang dari kegiatan musik profesional, tetapi pada tahun 1947 ia telah kembali.

Badings menggunakan skala dan harmoni musik yang tidak biasa (misalnya, skala octatonic), ia juga menggunakan skala deret harmonik dari nada kedelapan sampai kelima belas. Seorang seniman yang produktif, ia telah menghasilkan lebih dari seribu buah karya pada saat kematiannya. Dia meninggal di Maarheeze pada tahun 1987.

Karya-karyanya meliputi empat belas simfoni, dua string kuartet, beberapa konser, ruang musik, dan musik insidental.

Baru-baru ini, tertarik dengan musik Badings yang telah berkembang; label Jerman, CPO telah berkomitmen untuk merekam seluruh orkestra oeuvre Badings, dan Festival Badings diadakan di Rotterdam pada bulan Oktober 2007.



</doc>
<doc id="750650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750650" title="A cause">
A cause

"A cause" (arti "Karena") adalah singel ketiga dan terakhir penyanyi Céline Dion dari album berbahasa Prancisnya "D'elles". Singel ini dirilis pada tanggal 21 Januari 2008.

CD singel promosional Bahasa Prancis



</doc>
<doc id="750698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750698" title="Let Yourself Go (album)">
Let Yourself Go (album)

Let Yourself Go adalah album debut solo penyanyi Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2001.



</doc>
<doc id="750715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750715" title="Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian">
Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian

Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian (Justitia et Pax) adalah sebuah bagian dari Kuria Romawi yang khusus mengurus "pembelajaran-pembelajaran yang berorientasi pada tindakan" bagi penyebaran dan perkembangan keadilan, perdamaian dan hak-hak asasi manusia di level internasional dari sudut pandang Gereja Katolik Roma. Untuk tujuan ini, dewan ini bekerja sama dengan berbagai ordo religius dan kelompok-kelompok advokat, termasuk juga organisasi-organisasi cendekiawan, ekumene, dan internasional.

Di antara karya-karya rujukannya adalah "Ringkasan Doktrin Sosial Gereja".

Kardinal Presiden dewan ini sekarang adalah Peter Kodwo Appiah Cardinal Turkson. Sekretarisnya adalah Uskup Mario Toso, S.D.B.. Wakil Skretarisnya adalah Flaminia Giovanelli. Ia saat ini merupakan wanita awam dengan jabatan tertinggi di Kuria Romawi.

Konsili Vatikan Kedua telah mengusulkan pembentukan sebuah badan Gereja universal yang perannya adalah "untuk merangsang komunitas Katolik untuk menggerakkan perkembangan di wilayah-wilayah yang membutuhkan dan dalam keadilan sosial di panggung internasional" . Sebagai tanggapan atas permintaan ini Paus Paulus VI mendirikan Komisi Kepausan "Justitia et Pax" lewat sebuah "motu proprio" tertanggal 6 Januari 1967 ("Catholicam Christi Ecclesiam").

Dua bulan kemudian, dalam "Populorum Progressio", Paus Paulus VI secara singkat menyatakan mengenai badan yang baru ini bahwa "namanya, termasuk juga programnya, adalah Keadilan dan Perdamaian" (No. 5). Gaudium et Spes dan ensiklik ini, yang "dalam suatu jalan tertentu ... menerapkan ajaran Dewan" , merupakan teks pendiriannya dan menjadi pokok-pokok rujukan badan yang baru ini.

Setelah melalui periode uji-coba selama sepuluh tahun, Paus Paulus VI memberikan komisi ini status resmi melalui "motu proprio" "Iustitiam et Pacem" pada tanggal 10 Desember 1976. Ketika Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" tanggal 28 Juni 1988 menata ulang Kuria Romawi, Paus Yohanes Paulus II mengubah namanya dari Komisi menjadi Dewan Kepausan, dan menegaskan kembali garis-garis besar kerjanya.

"Pastor Bonus" menjabarkan tujuan dan mandat Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian ini dalam kata-kata berikut:
"Dewan ini akan mendorong perkembangan keadilan dan perdamaian di dunia, dalam bimbingan Injil dan ajaran sosial Gereja (art. 142).
§ 1. Dewan ini akan memperdalam doktrin sosial Gereja dan berusaha untuk membuatnya lebih dikenal dan lebih dilaksanakan secara luas, baik oleh individu maupun oleh komunitas, terutama dalam hubungannya dengan hubungan antara para pekerja dan para pengusaha. Hubungan-hubungan ini harus semakin lama semakin bercirikan semangat dari Injil.
§ 2. Dewan ini akan mengumpulkan dan mengevaluasi berbagai bentuk informasi dan berbagai hasil penelitian mengenai keadilan dan perdamaian, perkembangan manusia serta pelanggaran hak-hak asasi manusia. Apabila dirasa tepat, dewan ini akan melaporkan semua kesimpulan yang diambil ke badan-badan Episkopal (gerejawi). Dewan ini akan mendorong perkembangan hubungan dengan organisasi-organisasi Katolik internasional dan badan-badan lainnya, baik Katolik maupun bukan, yang secara tulus berkomitmen pada perkembangan nilai-nilai keadilan dan perdamaian di dunia.
§ 3. Dewan ini akan memperbesar kesadaran akan kebutuhan untuk mengembangkan perdamaian, terutama di dalam program Hari Perdamaian Dunia (art. 143). Dewan ini akan menjaga hubungan yang erat dengan Sekretariat Negara, terutama ketika dewan ini berurusan secara publik dengan masalah-masalah keadilan dan perdamaian dalam dokumenpdokumen atau deklarasi-deklarasinya (art. 144)".

Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian memiliki seorang Presiden yang dibantu oleh seorang Sekretaris dan seorang Wakil Sekretaris, semuanya diangkat oleh Sri Paus untuk masa jabatan selama lima tahun. Sekumpulan pegawai yang terdiri atas orang awam, religius dan imam dari berbagai negara bekerja dengan mereka dalam pelaksanaan program dan kegiatan Dewan.
Sri Paus juga mengangkat sekitar empat puluh Anggota dan Konsultan yang bekerja dalam kapasitas pribadi untuk periode selama lima tahun. Berasal dari berbagai bagian dunia. Para anggota ini bertemu di Roma dalam interval waktu tertentu untuk mengadalan Sidang Pleno di mana tiap orang, menurut latar belakang dan pengalaman profesional atau pastoral, memberikan masukan dalam rencana keseluruhan terhadap kegiatan-kegiatan Dewan Kepausan ini. Sebagai titik puncak dari aktivitas Dewan, Sidang Pleno adalah sebuah waktu untuk penegasan murni dari "tanda-tanda peradaban".

Para konsultan, di mana beberapa di antaranya adalah para ahli di bidang ajaran sosial Gereja, dapat dipanggil untuk berpartisipasi di dalam kelompok-kelompok kerja mengenai topik-topik tertentu.





</doc>
<doc id="750743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750743" title="As I Am (album Kristin Chenoweth)">
As I Am (album Kristin Chenoweth)

As I Am adalah album solo kedua Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 5 April 2005.



</doc>
<doc id="750768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750768" title="Bank of America Merrill Lynch">
Bank of America Merrill Lynch

Bank of America Merrill Lynch adalah divisi korporat dan perbankan investasi Bank of America. Bank ini menyediakan jasa penggabungan dan pengambilan alih, pasar modal saham dan obligasi, peminjaman modal, perdagangan saham, manajemen risiko, penelitian, dan manajemen likuiditas dan pembayaran. Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009. Bank of America Merrill Lynch memperoleh pendapatan tertinggi kedua dibandingkan bank investasi manapun pada tahun 2010, dengan pangsa pasar global 6,8 persen. Tahun 2010, bank ini memperoleh pendapatan tertinggi di antara bank-bank investasi di dunia menurut jumlah pinjaman terumpilkan dan sekuritas berlatar aset.

Bank of America menyeleasikan pengambilan alih Merrill Lynch & Co pada 1 Januari 2009. Bulan April 2010, Bank of America Merrill Lynch menunjuk Christian Meissner sebagai kepala perbankan investasi untuk Eropa, Timur Tengah dan Afrika. Bank of America Merrill Lynch memperoleh laba sebesar $724 juta pada kuartal keempat 2010.

Bank of America Merrill Lynch terbagi menjadi empat divisi geografis; Asia Pasifik; Eropa, Timur Tengah & Afrika; Amerika Latin dan AS & Kanada.



</doc>
<doc id="750799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750799" title="BTG Pactual">
BTG Pactual

BTG Pactual adalah sebuah bank investasi Brasil yang berdiri sebagai hasil pengambilan alih UBS Pactual oleh BTG tahun 2009. BTG Pactual adalah bank investasi independen terbesar di Amerika Latin. Bank ini bergerak di negara-negara pasar berkembang. Bank ini memiliki kantor internasional di New York, London dan Hong Kong, sementara kantor pusatnya di São Paulo, dengan kantor regionalnya di Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre dan Recife.

Bank ini beroperasi di bidang investasi, manajemen aset dan kekayaan. Saat ini, BTG Pactual memiliki saham di berbagai perusahaan yaitu:




</doc>
<doc id="750808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750808" title="Barclays Capital">
Barclays Capital

Barclays Capital adalah sebuah bank investasi global di Britania Raya. Bank ini merupakan divisi perbankan Barclays plc yang memiliki neraca keuangan senilai £1,2 trilyun (angka BARCAP 2008). Barclays Capital menyediakan jasa keuangan dan manajemen risiko kepada perusahaan dan institusi besar, serta klien-klien pemerintah. Bank ini adalah pedagang primer sekuritas Kementerian Keuangan AS dan berbagai obligasi pemerintah.

Barclays Capital dipimpin oleh CEO pendamping Rich Ricci dan Jerry del Missier. Pada tahun 2004, Barclays Capital memperoleh pendapatan GBP 3,4 miliar/USD 6.4 miliar yang banyak disumbang oleh pajak terstruktur dan penilaian bisnis. Barclays Bank secara keseluruhan memperoleh pendapatan sebesar GBP 13.9 miliar/USD 26.4 miliar pada tahun 2004.

Barclays Capital (Barcap) memiliki kantor di 29 negara dan sejak pengambilan alih divisi utama AS Lehman Brothers pada September 2008, bank ini mempekerjakan lebih dari 20.000 orang, 7.000 di antaranya di divisi TI. This has significantly increased Barclays Capital's presence in the North Americas.



</doc>
<doc id="750819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750819" title="J.P. Morgan &amp; Co.">
J.P. Morgan &amp; Co.

J.P. Morgan & Co. adalah sebuah institusi perbankan komersial dan investasi yang berpusat di Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh J. Pierpont Morgan dan umumnya dikenal sebagai House of Morgan atau Morgan saja. Saat ini, J.P. Morgan merupakan lengan perbankan investas milik JPMorgan Chase.

Firma ini adalah pendahulu langsung dari dua institusi perbankan terbesar di Amerika Serikat dan dunia, yaitu JPMorgan Chase dan Morgan Stanley.

Tahun 2000, J.P. Morgan diambil alih oleh Chase Manhattan Bank untuk membentuk JPMorgan Chase & Co., salah satu institusi perbankan global terbesar di dunia. Saat ini, merek J.P. Morgan digunakan untuk memasarkan berbagai bisnis grosir JPMorgan Chase, termasuk perbankan investasi, perbankan komersial dan manajemen aset. Merek J.P. Morgan dirombak tahun 2008 untuk mengembalikannya ke merek lama setelah beberapa tahun menyandang simbol "Chase" di sebelah kanan tulisan dempet modern "JPMorgan".

Antara 1959 dan 1989, J.P. Morgan beroperasi dengan nama Morgan Guaranty Trust setelah bergabung dengan Guaranty Trust Company.

Pada tahun 2008, JP Morgan diberi gelar Deal of the Year - Equity Market Deal of the Year di "2008 ALB Japan Law Awards".




</doc>
<doc id="750830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750830" title="Stuxnet">
Stuxnet

Stuxnet merupakan cacing komputer (worm) yang diketahui keberadaannya di bulan Juli 2010. Perangkat perusak ini memiliki sasaran peranti lunak Siemens dan perangkat yang berjalan dalam sistem operasi Microsoft Windows. Ini bukan pertama kalinya cracker menargetkan sistem industri. Namun, ini adalah perangkat perusak pertama yang ditemukan mengintai dan mengganggu sistem industri, dan yang pertama menyertakan rootkit "programmable logic controller (PLC)" .

Cacing ini awalnya menyebar secara membabi buta, tetapi memuat muatan perangkat perusak yang sangat khusus yang dirancang hanya mengincar sistem Kontrol Pengawas Dan Akuisisi Data Siemens (SCADA, "Siemens Supervisory Control And Data Acquisition") yang diatur untuk mengendalikan dan memantau proses industri tertentu. Stuxnet menginfeksi PLC dengan mengubah aplikasi perangkat lunak Step-7 yang digunakan untuk memprogram ulang perangkat tersebut.

Varian yang berbeda dari Stuxnet miliki target lima organisasi Iran, kemungkinan target luas diduga adalah infrastruktur pengayaan uranium di Iran. Symantec mencatat pada Agustus 2010 bahwa 60% dari komputer yang terinfeksi di seluruh dunia berada di Iran. Siemens menyatakan pada 29 November cacing tidak menyebabkan kerusakan pada pelanggan, kecuali program nuklir Iran, yang menggunakan peralatan terembargo Siemens yang diperoleh secara rahasia, telah mengalami kerusakan karena Stuxnet. Perusahaan keamanan komputer Rusia Kaspersky Lab menyimpulkan bahwa serangan canggih tersebut bisa dilakukan "dengan dukungan negara" dan telah diduga bahwa Israel dan Amerika Serikat mungkin telah terlibat.


</doc>
<doc id="750831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750831" title="Chase (bank)">
Chase (bank)

JPMorgan Chase Bank, N.A., dengan nama bisnis Chase, adalah sebuah bank nasional yang beroperasi sebagai anak perusahaan bidang perbankan konsumen dan komersial milik firma jasa keuangan JPMorgan Chase. Bank ini dikenal dengan nama Chase Manhattan Bank sampai bergabung dengan J.P. Morgan & Co. pada tahun 2000. Chase Manhattan Bank dibentuk melalui penggabungan Chase National Bank dan Bank of the Manhattan Company pada tahun 1955. Bank ini berkantor pusat di Chicago sejak bergabung dengan Bank One Corporation tahun 2004. Pada tahun 2008, bank ini mengambil alih deposito dan sebagian besar aset Washington Mutual.

JP Morgan Chase, melalui anaknya, CHASE, adalah satu dari empat bank besar di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="750848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750848" title="Yunnanosaurus">
Yunnanosaurus

Yunnanosaurus adalah genus dinosaurus prosauropoda dari Awal hingga Periode Jura Tengah, dimana posisi waktu pada saat itu membuat salah satu prosauropods terakhir. Hal ini terkait erat dengan Lufengosaurus. Dikenal dari dua spesies yang ada, ukuran Yunnanosaurus berkisar dari panjang 7 meter (23 kaki) dan tinggi 2 m (6,5 kaki) sampai panjang 13 m (42 kaki) dalam spesies terbesar.

Yang Zhongjian (alias C.C. Young) menemukan kerangka-kerangka Yunnanosaurus pertama di Formasi Lufeng Yunnan, Tiongkok. Fosil temuan itu terdiri lebih dari dua puluh kerangka yang belum lengkap, termasuk dua tengkorak, dan digali oleh Tsun Yi Wang.

Ada gigi berbentuk sendok lebih dari enam puluh yang ada dalam rahang Yunnanosaurus, dan menjadi unik di antara prosauropoda yang mengasah gigi mereka sendiri karena mereka "[memakai] melawan satu sama lain sebagai makan hewan." Para ilmuwan mempertimbangkan gigi mereka menjadi lebih maju dibandingkan dengan prosauropoda lain, karena mereka berbagi fitur dengan sauropoda.

Namun, para ilmuwan tidak menganggap Yunnanosaurus menjadi sangat dekat dengan sauropoda dalam kekerabatan karena bagian sisa tubuh hewan adalah jelas prosauropod dalam desain. Ini adalah perbedaan penting yang menyiratkan bahwa kesamaan dalam gigi antara Yunnanosaurus dan sauropoda mungkin merupakan contoh evolusi konvergen.


</doc>
<doc id="750854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750854" title="Ryan Kelley">
Ryan Kelley

Ryan Jonathan Kelley () adalah aktor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="750858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750858" title="Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah">
Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah

Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (disingkat LKPP) adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Presiden Republik Indonesia. LKPP dibentuk melalui Peraturan Presiden Republik Indonesia
Nomor 106 Tahun 2007 tentang Lembaga Kebijakan Pengembangan Barang/Jasa Pemerintah. Kepala LKPP pertama pertama kali dijabat oleh Dr. Ir. Roestam Sjarief, MNRM, digantikan oleh Ir.
Agus Rahardjo, M.S.M. pada tahun 2010 (sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Utama LKPP) kemudian digantikan oleh Dr. Ir. Agus Prabowo, M.Eng pada tahun 2015 yang sebelumnya menjabat sebagai Deputi Bidang Pengembangan dan Pembinaan Sumber Daya Manusia/Kepegawaian LKPP.

Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa (LKPP) tumbuh dari cikal bakalnya, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Publik (PPKPBJ) yang dibentuk pada tahun 2005. Sebagai unit kerja Eselon II di Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas, PPKPBJ memiliki tugas Penyusunan kebijakan dan regulasi pengadaan barang/jasa pemerintah, memberikan bimbingan teknis dan advokasi terkait pelaksanaan pengadaan barang/jasa pemerintah, dan memfasilitasi penyelenggaraan ujian sertifikasi ahli pengadaan barang/jasa pemerintah.

Seiring reformasi yang bergulir di Indonesia, muncul harapan agar pengadaan barang/jasa pemerintah yang dibiayai Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara/Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBN/APBD) dapat dilaksanakan secara lebih efektif dan efisien, mengutamakan penerapan prinsip-prinsip persaingan usaha yang sehat, transparan, terbuka, dan berlaku adil bagi semua pihak. Selain lingkup dan cakupan pengadaan barang/jasa pemerintah yang luas, bersifat lintas institusi dan lintas sektor, juga berdampak langsung bagi pengembangan usaha kecil, peningkatan produksi dalam negeri, dan pengembangan iklim dan dunia usaha pada umumnya.

Bertolak dari latar belakang seperti demikian, dirasakan perlu keberadaan lembaga tersendiri yang memiliki kewenangan merumuskan perencanaan dan pengembangan strategi, penentuan kebijakan serta aturan perundangan pengadaan barang/jasa pemerintah yang sesuai dengan tuntutan dan perkembangan lingkungan internal maupun eksternal secara berkelanjutan, terpadu, terarah, dan terkoordinasi.

Pada tanggal 6 Desember 2007, Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 106 Tahun 2007. LKPP berkedudukan sebagai Lembaga Pemerintah Non-Kementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Dalam menjalankan tugas dan fungsinya, LKPP dikoordinasikan oleh Menteri Negara PPN/Kepala Bappenas.

LKPP mempunyai tugas melaksanakan pengembangan dan perumusan kebijakan pengadaan barang/jasa pemerintah.




</doc>
<doc id="750861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750861" title="André Boerstra">
André Boerstra

Andries ("André") Cornelis Dirk Boerstra () adalah seorang pemain hoki lapangan dari Belanda yang berkompetisi di Olimpiade London 1948 dan di Olimpiade Helsinki 1952.

Pada 1948, ia menjadi anggota tim hoki Belanda yang memenangkan medali perunggu. Ia memainkan semua tujuh pertandingan sebagai penyerang.

Empat tahun kemudian, ia memenangkan medali perak sebagai bagian dari tim Belanda. Ia memainkan semua tiga pertandingan sebagai penyerang.




</doc>
<doc id="750872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750872" title="Kesan mental">
Kesan mental

Kesan mental adalah sutau representasi mental yang merupakan cerminan atau mencerminkan hal yang direpresentasikan. Kesan mental berlangsung di sebagian besar modalitas sensorik.
Filsuf seperti George Berkeley dan David Hume, dan psikolog seperti Wilhelm Wundt dan William James, mengerti ide umum dalam menciptakan kesan mental dan sekarang telah dipercaya secara luas bahwa banyak fungsi perumpamaan sebagai representasi mental memainkan peran penting dalam ingatan dan pikiran.
Pada 2010, IBM mengaplikasikan paten mengenai bagaimana cara mengekstrak kesan mental wajah manusia dari otak manusia.


</doc>
<doc id="750889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750889" title="Air Dingin, Gedung Surian, Lampung Barat">
Air Dingin, Gedung Surian, Lampung Barat

Air Dingin adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750892" title="Cipta Waras, Gedung Surian, Lampung Barat">
Cipta Waras, Gedung Surian, Lampung Barat

Cipta Waras adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750893" title="Stresor">
Stresor

Stresor adalah pengalaman atau situasi yang penuh dengan tekanan. Stresor meningkatkan risiko penyakit saat hal-hal tersebut benar-benar mengganggu kehidupan seseorang, saat hal-hal tersebut tidak dapat dikendalikan, atau jika hal-hal tersebut kronis, berlangsung setidaknya selama enam bulan.


</doc>
<doc id="750894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750894" title="Gedung Surian, Gedung Surian, Lampung Barat">
Gedung Surian, Gedung Surian, Lampung Barat

Gedung Surian adalah ibu kota kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750895" title="Mekarjaya, Gedung Surian, Lampung Barat">
Mekarjaya, Gedung Surian, Lampung Barat

Mekarjaya adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750896" title="Lokomotif listrik ESS 3200">
Lokomotif listrik ESS 3200

Lokomotif listrik ESS 3200 adalah salah satu lokomotif listrik yang pernah melayani jalur Batavia (Jakarta) - Buitenzorg (Bogor). Lokomotif yang dijuluki "Si Bon Bon" atau "Djokotop" ini dibuat oleh pabrik Werkspoor Belanda tahun 1926 dan berdinas semenjak masa kolonial hingga tahun 1970-an.

Elektrifikasi jaringan rel di Indonesia telah dibangun sejak tahun 1923 dan dioperasikan pertama kalinya pada 1925 untuk wilayah Jabodetabek dengan listrik aliran atas bertegangan 1500 V DC. Kereta listrik di Batavia saat itu ditangani oleh perusahaan Elektrische Staatsspoorwegen (ESS), bagian dari perusahaan Staatsspoorwegen (SS) yang khusus menangani sarana, prasarana dan operasional kereta listrik di Batavia dan sekitarnya. Selain lokomotif listrik 3200, ESS juga membeli beberapa jenis lokomotif listrik yang lain seperti seri 3000 buatan pabrik SLM (Swiss Locomotive & Machine works) - BBC (Brown Boverie et Cie) dan seri 3100 buatan pabrik AEG (Allgemaine Electricitat Gesellschaft) Jerman.

Mula-mula lokomotif listrik ini melayani rute Tanjung Priok – Meester Cornelis (Jatinegara), tetapi belakangan juga menjalani koridor Depok hingga Buitenzorg (Bogor) setelah elektrifikasi lintasan ini selesai pada tahun 1930.

Dengan beroperasinya rangkaian Kereta Rel Listrik (KRL) baru buatan Jepang sejak tahun 1976, lokomotif-lokomotif listrik ini tidak digunakan lagi dan dijadikan besi tua. Dari keenam model ESS 3200, hanya tersisa satu lokomotif yaitu ESS 3201 yang beruntung terselamatkan di Balai Yasa Manggarai (BY MRI), Jakarta walaupun dalam kondisi yang tidak terawat. Atas inisiatif organisasi pecinta kereta api IRPS (Indonesian Railway Preservation Society), pelestarian lokomotif listrik ESS 3201 kemudian dilakukan oleh PT Kereta Api (Persero) dan selesai pada tanggal 29 Juli 2007.

Tahun 2009 lokomotif ESS 3201 sempat 'dipinjamkan' ke Stasiun Tanjung Priok, untuk mendukung saat peresmian kembali penggunaan Stasiun Tanjung Priok oleh Presiden Republik Indonesia Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.

Saat ini Bonbon sudah hidup kembali. Bonbon ditanamkan mesin dan pantograf dari KRL Rheostatik di dalam Balai Yasa Manggarai. Lokomotif ini diujicobakan pada tanggal 18 Juli 2013 ke Stasiun Depok dengan 2 kereta dinas. Kini Lokomotif ini dan 2 kereta ini direncanakan akan dijadikan kereta wisata. Namun, Bonbon sangat jarang dikeluarkan dari Balai Yasa Manggarai, dikarenakan memiliki masalah pada girboks karena umur yang sudah tua dan tidak dapat diganti dengan girboks yang baru karena terpentok oleh regulasi Barang Cagar Budaya.

Lokomotif listrik ESS 3201 rencananya akan dikirim ke Museum Kereta Api Ambarawa dengan menggunakan truk pada September 2018.



</doc>
<doc id="750897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750897" title="Pura Mekar, Gedung Surian, Lampung Barat">
Pura Mekar, Gedung Surian, Lampung Barat

Pura Mekar adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750898" title="Trimulyo, Gedung Surian, Lampung Barat">
Trimulyo, Gedung Surian, Lampung Barat

Trimulyo adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon seluas 1436 ha ini terbagi atas 5 pemangku (dusun), yang masing-masing dipimpin oleh kepala pemangku.

Trimulyo berpenduduk 3.636 jiwa, terdiri dari 1736 laki-laki dan 1900 perempuan dengan jumlah kepala keluarga 985 KK dan RTM sebesar 170 KK. Penduduk Pekon Trimulyo terdiri dari berbagai macam suku, seperti Jawa, Sunda, Lampung, Semendo, Minangkabau, Batak, dan lain-lain. Sedangkan agama yang dianut mayoritas penduduk pekon adalah Islam.

Mata pencaharian penduduk Trimulyo sebagian besar adalah petani. Selain itu ada juga pedagang, pegawai negeri, buruh, dan lain–lain. Fasilitas umum yang ada di Pekon Trimulyo adalah Gedung Pendidikan Taman Kanak–kanak, Sekolah Dasar Negeri, masjid, dan lain-lain.

perintis : R Sumardi
alamat:jln.R.Sumardi

</doc>
<doc id="750899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750899" title="Letargi">
Letargi

Letargi adalah suatu keadaan di mana terjadi penurunan kesadaran dan pemusatan perhatian serta kesiagaan. Kondisi ini juga seringkali dipakai untuk menggambarkan saat seseorang tertidur lelap, dapat dibangunkan sebentar namun kesadaran yang ada tidak penuh, dan berakhir dengan tertidur kembali. Pada saat mengalami letargi, penderita mungkin akan mengalami kebingungnan yang disertai dengan mengigau, tetapi masih mempunyai sedikit kemampuan untuk berkomunikasi.


</doc>
<doc id="750900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750900" title="Agorafobia">
Agorafobia

Agorafobia berasal dari kata Latin "agora" yang berarti pasar di luar ruang, adalah jenis fobia dengan ketakutan dasar yang berasal dari perasaan terjebak di tempat umum, saat seseorang akan sulit untuk dapat melarikan diri, dan rasa takut tidak akan tersedianya pertolongan apabila seseorang mengalami serangan panik. Walaupun kebanyakan orang berpikir bahwa Agorafobia adalah ketakutan akan tempat-tempat umum, sekarang dipercaya bahwa Agorafobia berkembang dari komplikasi dari serangan panik. Akibatnya, orang dengan agorafobia membatasi geraknya sebatas tempat yang dirasa aman, seperti di dalam rumah.Bagaimanapun, ada bukti yang menyatakan bahwa hubungan kausal satu arah antara serangan panik yang spontan dan Agorafobia dalam DSM-IV mungkin tidak tepat.

Alprazolam dan/atau terapi perilaku kognitif (CBT) adalah sangat efektif untuk fobia ini.


</doc>
<doc id="750901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750901" title="Sungai Verdon">
Sungai Verdon

Sungai Verdon adalah sebuah sungai panjang 166 km di Prancis selatan-timur. Sumbernya terletak pada ketinggian 2819 meter, di Alpen bagian selatan-barat, antara Col d'Allos dan gunung Trois Eveches, dekat Barcelonnette. Sungai Verdon mengalir ke sungai Durance, arah selatan-barat, melalui departmen Alpes-de-Haute-Provence dan Var, di region Provence-Alpes-Côte d’Azur.

Sungai Verdon mengalir melalui beberapa danau buatan, sebelum mengalir ke sungai Durance dekat Vinon-sur-Verdon, dekat Manosque. Sungai Verdon sangat terkenal dengan ngarai batu kapur yang mengesankan. Ngarainya, disebut "Ngarai Besar Verdon", 20 kilometer panjangnya dan lebih dari 300 meter dalamnya, merupakan tempat pariwisata dengan pandangan dan lokasi pendakian yang populer. Nama "Verdon" berasal dari penampilan air sungai yang hijau di ngarai.



</doc>
<doc id="750904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750904" title="Banding Agung, Suoh, Lampung Barat">
Banding Agung, Suoh, Lampung Barat

Banding Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750905" title="Ringin Sari, Suoh, Lampung Barat">
Ringin Sari, Suoh, Lampung Barat

Ringin Sari adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750906" title="Rowo Rejo, Suoh, Lampung Barat">
Rowo Rejo, Suoh, Lampung Barat

Rowo Rejo adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750908" title="Sidorejo, Suoh, Lampung Barat">
Sidorejo, Suoh, Lampung Barat

Sidorejo adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750909" title="Sukamarga, Suoh, Lampung Barat">
Sukamarga, Suoh, Lampung Barat

Sukamarga adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="750910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750910" title="Sumber Agung, Suoh, Lampung Barat">
Sumber Agung, Suoh, Lampung Barat

Sumber Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750911" title="Tuguratu, Suoh, Lampung Barat">
Tuguratu, Suoh, Lampung Barat

Tuguratu adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="750932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750932" title="Madre (novel)">
Madre (novel)

Madre adalah judul buku ke tujuh yang ditulis oleh Dewi Lestari. Buku yang ditulis dalam bahasa Indonesia ini juga merupakan kumpulan cerita fiksi ke tiga hasil karya Dewi Lestari, yang lebih dikenal dengan nama pena Dee. Cetakan pertama Madre diterbitkan pada Juni 2011 oleh Penerbit Bentang.

Madre terdiri dari 13 karya fiksi dan prosa pendek yang ditulis Dee selama kurun waktu 2006-2011. Buku setebal 176 halaman ini berisi karya-karya dengan beragam tema yang seperti perjuangan sebuah toko roti kuno, dialog ibu dan janinnya, dilema antara cinta dan persahabatan, hingga reinkarnasi dan kemerdekaan sejati.

Judul-judul karya fiksi dan prosa dalam Madre adalah:

Buku ini memiliki dimensi 135 x 200 mm dengan kode ISBN-13 9786028811422.


</doc>
<doc id="750934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750934" title="Gugum Gumbira">
Gugum Gumbira

Dr. Gugum Gumbira Tirasondjaja (sering dikenal sebagai Gugum Gumbira; ) adalah komposer Sunda, pemimpin orkestra, koreografer, dan pengusaha dari Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1961, Presiden Indonesia, Sukarno melarang musik rock and roll dan genre barat lainnya dan musisi Indonesia tertantang untuk menghidupkan kembali seni pribumi. Gugum Gumbira pun mengambil tantangan, belajar tari pedesaan dan festival musik selama dua belas tahun. Jaipongan, atau Jaipong, adalah hasil yang paling populer dari studinya yang memperbarui musik ritual desa bernama ketuk tilu dengan gerakan dari Pencak Silat, seni bela diri Indonesia, dan musik dari tarian teater bertopeng, Topeng Banjet, dan teater Wayang Golek.

Dalam ketuk tilu asli, kelompok biasanya terdiri dari pot-gong ketuk tilu, gong kecil lainnya, rebab, drum barel, dan seorang perempuan penyanyi-penari (ronggeng) yang sering juga melacur, mengajak laki-laki untuk menari dengannya secara sensual. Gugum memperluas bagian drum sebagai bagian dari gamelan perkotaan, mempercepat musik, mendefinisikan ulang penyanyi hanya sebagai penyanyi (sinden), dan datang dengan nama onomatope yang menarik. Banyak pendengar menganggap bahwa musik ini sangat kompleks dengan irama yang dinamis.

Jaipongan memulai debutnya pada 1974 ketika Pak Gugum beserta gamelan dan penari pertamanya tampil di depan umum. Pemerintah sporadis berupaya untuk menekan ini karena amoralitas yang dirasakan (mewarisi beberapa sensualitas ketuk tilu) yang hanya membuatnya lebih populer. Tarian ini selamat bahkan setelah larangan resmi Indonesia pada musik pop asing selama beberapa tahun, dan menggila pada 1980-an. Pada pertengahan 1980-an, Jaipongan sebagai tarian sosial telah memudar, tapi tetap populer sebagai tari panggung, dilakukan oleh perempuan, pasangan campuran atau sebagai solo.

Album Jaipongan yang paling banyak tersedia di luar Indonesia adalah "Tonggeret" oleh Idjah Hadidjah dan Gugum Gumbira Jugala orkestra, yang dirilis pada tahun 1987 dan kembali dirilis sebagai "Jawa Barat: Jaipong Sunda dan Musik Populer lainnya]] oleh Nonesuch / Elektra Records.

Studio Jugala Gugum Gumbira di Bandung berfungsi sebagai dasar untuk orkestra Jugala itu sendiri dan kelompok tari, telah menciptakan dan merekam beberapa musisi lainnya, termasuk "Sabah Habas Mustapha" dan "The Residents".

Orkestra Jugala termasuk instrumen gamelan Sunda, drum, rebab dan suling, memainkan jaipongan dan musik degung kontemporer.

Gugum Gumbira menikah dengan Euis Komariah, yang bernyanyi Orkestra Jugala. Putri mereka, Mira Tejaningrum (lahir 4 Maret 1969), adalah penari dan koreografer untuk kelompok tari Jugala.




</doc>
<doc id="750950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750950" title="Danau Sainte-Croix">
Danau Sainte-Croix

Danau Sainte-Croix merupakan waduk buatan, diaktifkan pada tahun 1973, setelah pembangunan bendungan Sainte-Croix di sungai Verdon. Danaunya terletak antara departmen Var dan Alpes-de-Haute-Provence, dekat ngarai Verdon dan dataran tinggi Valensole (lokasi tanaman lavender).

Danau waduk Sainte-Croix ini adalah yang ketiga di Prancis metropolitan dengan daerahnya (sekitar 2200 hektare) setelah danau Der-Chantecoq dan danau Serre-Ponçon. Danaunya telah menjadi pusat wisata musim panas dan sangat populer untuk rekreasi air. Navigasi dengan perahu mesin bensin dilarang ; hanya motor listrik dan layar yang diperbolehkan.

Ada tiga desa terletak di sepanjang tepi sungai:


</doc>
<doc id="750953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750953" title="Jan Hanlo">
Jan Hanlo

Johannes Bernardus Maria Raphael Hanlo (Bandung, Indonesia, 29 Mei 1912 - Maastricht, 16 Juni 1969) dengan nama pena Jan Hanlo, adalah seorang penyair dan penulis Belanda.




</doc>
<doc id="750955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750955" title="Drama sajak">
Drama sajak

Drama sajak adalah drama apa saja yang ditulis sebagai sajak lisan; istilah lain yang umum digunakan adalah drama puisi. Untuk setiap waktu yang lama, drama sajak adalah bentuk dominan dari drama di Eropa (dan juga penting di kebudayaan non-Eropa). Drama Tragedi Yunani dan Racine ditulis dalam bentuk sajak, dan hampir semua drama Shakespeare, Ben Johnson, Fletcher, dan yang lain mirip "Faust" oleh Goethe.

Drama sajak terutama berhubungan dengan keseriusan tragedi, menunjukkan alasan artistik untuk menulis dalam bentuk ini, dan juga salah satu alasan praktiknya adalah baris sajak lebih mudah dihafal oleh para aktor. Dalam paruh kedua abad ke-20, drama sajak hampir sepenuhnya ketinggalan zaman dengan dramawan menulis dalam bahasa Inggris (drama Christopher Fry dan T. S. Eliot mungkin merupakan akhir dari tradisi yang panjang)


</doc>
<doc id="750960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750960" title="Suona">
Suona

Suona adalah alat musik tiup dari Tiongkok, berupa terompet. Suona memegang peran penting dalam musik tradisional Cina. Sering dipertunjukkan dalam permainan musik secara solo.

Suona dapat terbuat dari kayu dengan banyak ragam model dan memiliki sejarah yang panjang. Berbentuk kerucut dan berlobang 7 buah di bagian depan dan 1 di bagian belakang. Bahan dasarnya yang dari kayu ditutup dengan sebuah pipa tembaga dan kuningan sebagai corong.

Suona dapat menghasilkan bunyi bervariasi, dari suara yang sangat keras dan mendalam, sehingga sangat cocok untuk menggambarkan emosi kegembiraan dan kesedihan. Dimainkan pada acara pernikahan, prosesi pemakaman dan militer. Tetapi alat musik ini juga menjadi lembut dan sentimental, tergantung pada cara peniupan. Ia sering digunakan sebagai instrumen pendamping untuk opera-opera daerah Cina.

Tiga bagian dari suona, yaitu pipa, peluit dan terompet dapat dipisahkan dan dimainkan sendiri-sendiri, yang bahkan dapat memberikan lebih banyak kemungkinan bagi pemainnya untuk berkreasi.

Bunyi siulan, kegembiraan dan suara melengking membuatnya mampu menirukan suara nyanyian burung. Suona solo yang paling populer adalah "Bai Niao Chao Feng" (Penghormatan pada burung hong) yang menceritakan ratusan burung bernyanyi memberi hormat pada burung hong.

Dalam sistem pentatonik Cina, bunyi suona berjarak 2 oktaf, yang tidak sama dengan konsep nada barat. Oleh karena itu, saat tampil bersama orkestra Barat, para pemain suona akan membawa bersama mereka lebih dari satu alat instrumen untuk mengimbangi skala pada nada-nada musik Barat.

Pada abad ke-20, jarak bunyi suona diperluas dan suona dengan nada lebih tinggi dan lebih rendah telah diciptakan. Suona bass dapat lebih dari 1 yard, dan yang terkecil panjangnya hanya beberapa inci.

Suona berasal dari Asia Tengah atau India dan mencapai Cina pada abad ke-3. Permainan suona terlukis di antara lukisan dewa-dewa situs kuno Baicheng, Xinjiang.

Setelah abad ke-16, suona menjadi musik instrumen Dinasti Ming dan sejak itu telah menjadi salah satu instrumen tiup populer dari suku Han. Lebih dari 20 etnis Tionghoa minoritas memainkan suona ini. Tetapi ia juga ditemukan di lebih dari 30 negara-negara di Asia, Afrika dan Eropa.

Karena suona dapat ditiup dengan memakai setiap teknik yang sesuai instrumen tiup dan dapat menghasilkan suara-suara yang berbeda, ia juga telah diadaptasi oleh musisi jazz dan rock.



</doc>
<doc id="750965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750965" title="Sudjana Kerton">
Sudjana Kerton

Sudjana Kerton (22 November 1922 - April 1994) adalah seorang pelukis Indonesia. Lahir di Bandung di tengah-tengah transisi politik negara dari era kolonial Belanda menjadi Republik Indonesia yang merdeka, lukisan Kerton menunjukkan era revolusioner Indonesia. Dia adalah seorang seniman dari sebuah generasi yang sadar global, politik aktif, dan sangat terlibat dengan pertanyaan estetika dan formal. Kerton diakui sebagai salah satu seniman Indonesia yang paling asli dan kontroversial.

Sebagai seorang pemuda, Kerton telah banyak berinteraksi baik dengan warga Indonesia maupun Belanda. Setelah Indonesia merdeka, Kerton bergabung dengan seniman lain yang bekerja dengan pemerintahan nasional Soekarno yang baru dan menjadi seorang wartawan artistik. Gambarnya mendokumentasikan upaya kemerdekaan Indonesia di medan perang, di meja perundingan dan dalam pertemuan rahasia bawah tanah.

Selama periode revolusi Indonesia, ideologi Kerton yang berjalan bersama dengan gerakan anti-Belanda dan dia harus pindah dari Jakarta ke Yogyakarta. Melalui sketsa dan gambar, ia mengabadikan beberapa acara sejarah yang penting, termasuk perpindahan kedaulatan dari Belanda ke Indonesia pada tahun 1949. Rasa nasionalisme kerasnya terbawa ke dalam karyanya dan banyak dari lukisannya menyampaikan rasa bangga kepada negaranya.

Pada awal 1950-an, Kerton belajar seni dan hidup dalam budaya yang sangat berbeda di Eropa, termasuk Belanda dan Prancis. Dia juga mengunjungi Meksiko, di mana ia mempelajari peran seniman selama revolusi Meksiko. Kerton belajar di Art Students League of New York di New York City, di mana ia belajar dari Yasuo Kuniyoshi dan Harry Sternberg. Ukiran kayu Kerton berjudul Homeward dipilih oleh UNICEF untuk kartu Natal pada tahun 1964. Ukiran kayu yang menggambarkan sebuah keluarga pulang dari pekerjaan sehari-hari di ladang.

Kerton menetap di New York City, menikah, dan berkeluarga. Ia kembali ke Indonesia pada tahun 1976. Kehidupan sehari-hari di Indonesia menjadi tema tetapnya, di mana ia menempatkan nada ke warna-warna berani serta pemandangan hidup.




</doc>
<doc id="750971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750971" title="Stasiun Pucuk">
Stasiun Pucuk

Stasiun Pucuk (PC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kesambi, Pucuk, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Setelah pengoperasian jalur ganda, di stasiun ini terdapat masing-masing satu jalur lagi di sisi utara dan selatan serta bangunan baru yang lebih besar di seberang bangunan lama, jalur 2 juga dijadikan sebagai sepur lurus, dan jalur 1 yang lama diganti nomor jalurnya menjadi jalur 3. Karena terkena pembangunan sepur belok di sisi utara terkait pembangunan jalur ganda, bangunan lama yang saat ini masih utuh sudah digantikan operasionalnya dengan bangunan baru yang lebih besar di sisi selatan. Barulah pada tahun 2016, bersamaan dengan mulai beroperasinya Stasiun Surabayan dan juga dinonaktifkannya Stasiun Sumlaran, sistem persinyalan di Stasiun Pucuk diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro.

Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Pucuk per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="750975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=750975" title="Scooby-Doo! The Mystery Begins">
Scooby-Doo! The Mystery Begins

Scooby-Doo! The Mystery Begins adalah film Scooby-Doo yang disiarkan pertama kali pada tanggal 13 September 2009, bertepatan dengan 40 tahun Scooby-Doo. Ini adalah film televisi yang diproduksi oleh Warner Premiere, disutradarai oleh Brian Levant dan didistribusikan oleh Warner Home Video berdasarkan hit Hanna-Barbera kartun klasik, Scooby-Doo. Ini adalah angsuran ketiga (kronologis, yang pertama) dari Scooby-Doo Live-Action film seri. Film ini adalah cerita asal untuk Scooby dan Misteri geng Inc, mengungkapkan bagaimana mereka bertemu dan peristiwa kasus pertama mereka. Musik yang dicetak oleh nominator Academy Award David Newman, yang sebelumnya mencetak film teater. MPAA memberikan film rating PG untuk "beberapa bahaya ringan".

Terletak di Coolsville, Ohio dan dimulai ketika pemain diperkenalkan di dalam sebuah bus sekolah. Shaggy adalah bujangan yang kutu buku sering dipermainkan oleh atlet, biasanya dengan hasil yaitu Shaggy tersandung setiap pagi di bus. Fred quarterback dari tim sepak bola dan teman atlet, tetapi tidak menyetujui dirinya memilih pada Shaggy. Velma adalah pecandu terbuang, dan Daphne dalam klub drama. Di sekolah, masalah Shaggy dalam berusaha membuka pintu lokernya namun malah terjatuh di dalam tempat sampah dan bergulir ke kantor Kepala Sekolah, meskipun hal ini jelas bukan pertama kalinya. Kepala Deedle menunjukkan bahwa Shaggy mencoba untuk menemukan beberapa teman dan mengatakan ia harus mengambil sebuah hobi seperti itu: filateli (mengumpulkan perangko). Sementara itu, Great Dane berbicara bernama Scoobert sedang mencoba untuk mendapatkan diadopsi pada adopsi yang adil, selama ia enggan mengadopsi namun reruntuhan kesempatan oleh orang itu menerkam dan menjilati dirinya. Pada akhir adil dia berdesakan dalam kandang dan dimasukkan ke bagian belakang sebuah truk pickup. Scoobert jatuh keluar dan mulai berjalan melalui kuburan, tetapi serangan petir membangkitkan kembali sepasang hantu. Dalam panik buta, Scoobert lari dan melompat ke rumah Shaggy itu. Mereka langsung menjadi teman baik, dan julukan Shaggy anjing "Scooby." Mereka menjadi teman baik, ketika makan roti Scooby Shaggy Shaggy di Scooby menggelitik perut

Shaggy berupaya untuk menyelundupkan scooby ke sekolah dengan menyamar sebagai seorang anak, tetapi, ketika sebuah perjalanan atlet Shaggy (lagi), Scooby menggigit kaki atlet, yang kemudian menimbulkan perkelahian yang cepat melibatkan Shaggy, Fred, Velma, dan Daphne, keduanya Shaggy dan Fred serangan atlet untuk melindungi Scooby, dan Fred tidak sengaja mengganggu Daphne dan Velma menghancurkan proyek ilmu itu. Semua empat dari mereka mendapatkan enam minggu penahanan ketika sopir bus, terganggu oleh keributan itu, menabrak tiang bendera sekolah, mengetuk lagi dan menabrak kaca depan mobil baru Wakil Kepala Sekolah Grimes (cukup aneh, atlet yang memulai semuanya tidak dihukum di) semua. Sebagai empat berada dalam penahanan, mereka menemukan bahwa mereka berbagi minat dalam cerita misteri, tetapi semua cepat mendapatkan pada saraf masing-masing (Fred reruntuhan akhir buku Daphne untuknya, Velma marah di Fred hanya meminta maaf kepada gadis "cantik, "dan mereka semua repot-repot Fred tentang mengapa ia membiarkan temannya Shaggy pengganggu). Tiba-tiba, dua hantu muncul. Para hantu mengejar mereka ke gym selama reli semangat dan hantu misterius ketiga, momok, tampaknya, memberitahu semua orang untuk meninggalkan sekaligus. Kepala sekolah memutuskan untuk menutup sekolah, tetapi wakil kepala sekolah menganggap insiden itu lelucon yang disebabkan oleh geng keluar balas dendam atas penahanan mereka, dan ia berubah dari tuduhan penahanan suspensi.

Mengetahui bahwa mereka perlu menemukan hantu untuk membuktikan bahwa mereka tidak bersalah, geng memutuskan untuk bergabung dan pergi ke kuburan, di mana mereka menemukan batu nisan. Setelah meneliti, Velma menentukan bahwa hantu adalah fakultas pendiri sekolah ini. Kedua hendak mengubur kapsul waktu ketika banjir terjadi Coolsville, mengambil kehidupan mereka dan menghancurkan sekolah sekolah saat ini dibangun di atas. Memutuskan untuk menyelidiki lebih lanjut, mereka mengeksplorasi sekolah di malam hari untuk mencari petunjuk lebih lanjut. Momok perintah dua hantu lain untuk menakut-nakuti mereka. Mereka memiliki sepasang boneka pemain sepak bola dan mengikuti geng. Fred perkelahian salah satu dari mereka off sementara dan melarikan diri Daphne Velma, Shaggy dan Scooby meninggalkan dikurung di dalam freezer. Mereka dibebaskan hari berikutnya dengan Wakil Kepala Sekolah Grimes, yang percaya mereka untuk terlibat dengan peristiwa malam sebelumnya, termasuk ledakan dan vandalisme lainnya. Ketika Velma, Daphne, dan Fred berdiri untuk Shaggy, Grimes memutuskan untuk sepenuhnya mengusir geng dari sekolah, dan berjanji akan menangkap mereka untuk masuk tanpa izin jika dia pernah melihat mereka di properti sekolah lagi.

Geng, belajar tersangka berpakaian seperti mahasiswa baru (Fred sebagai gangster, Daphne sebagai gadis gothic, Velma sebagai cantik Rusia, dan Scooby dan Shaggy sebagai tong sampah) sehingga mereka dapat kembali ke Sekolah Tinggi Coolsville untuk menyelidiki lebih lanjut. Ketika sampai di sana, mereka melihat Grimes datang dengan cara mereka. Menyembunyikan Velma belakang Shaggy dan Scooby dan Daphne membuat keluar dengan Fred. Grimes perintah mereka untuk istirahat itu, tetapi selain tidak ada yang terjadi. Pustakawan dan petugas kebersihan adalah tersangka utama geng, karena mereka berdua menyatakan ketidaksenangan dengan pekerjaan mereka. Keduanya tampak tidak terlibat dengan insiden, tetapi. Mereka bergerak di Grimes sebagai tersangka utama mereka dengan mencari rumahnya, Daphne menawarkan van tua ke geng sebagai moda transportasi, sementara drive Shaggy itu, menjadi satu-satunya anggota kelompok yang telah [lisensi [pengemudi]] suatu. Di rumah Wakil Kepala Sekolah Grimes, geng yang bertemu sekali lagi dengan hantu-hantu, yang mencoba untuk mendorong remaja pergi. Velma, Fred, dan Daphne menemukan artikel yang menceritakan tentang kapsul waktu. Para remaja ini kemudian dibius dan dibawa ke gym sekolah, di mana Specter, yang telah menculik Scooby dan Wakil Kepala Grimes (membuktikan bahwa ia tidak pernah Specter itu), pasukan geng untuk mencari kapsul waktu. Shaggy memutuskan untuk melakukannya untuk menyelamatkan Scooby, dan lain-lain cepat-cepat setuju.

Sekali di bawah tanah, geng, yang tidak dapat menemukan kapsul, menyusun rencana untuk mengelabui momok menjadi turun untuk melakukan kapsul keluar dari lubang. Mereka menundukkan momok, tetapi rencana bumerang ketika ruangan mereka berusaha untuk mengunci dia di ternyata kebanjiran, dan Spectre mengakuisisi kapsul. Geng mencuri, dan, setelah mengejar panjang, menggunakan buku mantra untuk menyebabkan hantu menghilang. Gentar, Spectre upaya untuk meledakkan mereka dengan tongkat [dinamit []]. Namun, setelah mendengar jeritan geng, Scooby berhasil membebaskan diri dari hambatan dan tiba tepat pada waktunya untuk menundukkan Specter, yang ternyata menjadi Deedle Kepala Sekolah. Kepala sekolah mengungkapkan bahwa salah cetak cap tersembunyi di dalam kapsul waktu, sesuatu yang akan bernilai mahal.

Geng dipuji sebagai pahlawan dari sekolah tinggi oleh semua orang, dan Deedle Kepala Sekolah sendiri diduga ditangkap dan dihukum atas perbuatannya. Grimes, yang agaknya menjadi Kepala Sekolah yang baru, secara pribadi meminta maaf karena salah menuduh mereka dan memungkinkan mereka kembali ke sekolah, memberi penghargaan kepada mereka untuk memecahkan misteri dengan membiarkan mereka resmi mengubur kapsul waktu, banyak kegembiraan mereka. Akhirnya, Shaggy sengaja gesekan di sekop sambil berusaha menggali, menyebabkan ia kecelakaan melalui kaca depan mobil baru Grimes lagi, tetapi kali ini, Grimes mengambil mudah dengan dia, menyatakan bahwa kecelakaan terjadi.

"Scooby Doo! The Mystery Begins" dirilis dalam DVD dan Blu-ray pada 22 September 2009 diwaktu yang sama dengan peluncuran video game Scooby-Doo! First Frights.

The Numbers melaporkan bahwa film ini telah menghasilkan $9,159,481 dalam penjualan DVD. Sementara pada tanggal 16 April film ini telah mengumpulkan $26,375,590 dalam penjualan DVD di Amerika Serikat dan $13,700,120 lainnya dari penjualan DVD di seluruh dunia di luar Amerika Serikat mengumpulkan total sebesar $40,075,710.



Karena keberhasilan keuangan dan rating dari "Scooby-Doo! The Mystery Begins", sekuel masuk ke dalam pengembangan naskah pada Oktober 2009. Para pemain dari "The Mystery Begins" mengungkapkan bahwa mereka menandatangani kontrak untuk 3 film pada bulan Oktober 2009. Pada 12 Maret 2010 film berjudul"Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster". Fotografi Kepala Sekolah dimulai pada 15 Maret 2010 di berbagai lokasi di seluruh bagian utara California.

Sebuah trailer pendek film tersebut diputar di Cartoon Network pada tanggal 1 Agustus 2010, menggambarkan Scooby dan Shaggy di pantai. 

Templeton Secondary School, Vancouver, British Columbia, Canada

Produksi film mengambil tempat di Vancouver, British Columbia, Canada dari 4 Agustus 2008. Film tersebut pertama kali diluncurkan pada Minggu, 13 September 2009 on Cartoon Network in honor of Scooby-Doo's 40th Anniversary. Penasihat Konten Cartoon Network, Rob Sorcher, mengatakan "ini mengambil kontemporer tentang Scooby-Doo akan menjadi acara film yang menarik di Cartoon Network. Proyek ini juga merupakan pendorong komponen jangkar baru kami ke dalam film, kemitraan besar kita dengan Warner Premiere dan harapan keseluruhan upaya pemrograman Cartoon Network.”





</doc>
<doc id="751031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751031" title="Sukadji Ranuwihardjo">
Sukadji Ranuwihardjo

Sukadji Ranuwihardjo (9 November 1931 - 11 Agustus 2007) adalah seorang akademisi Indonesia dan mantan Rektor Universitas Gadjah Mada (UGM) 1973-1981.

Sukadji lahir pada tanggal 9 November 1931 di Blitar, Jawa Timur di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Dia melanjutkan sekolah pertamanya di Malang, Jawa Timur sebelum pindah ke Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta untuk belajar ekonomi. Dia kemudian memperoleh gelar Master dari University of California, Berkeley, sebelum menyelesaikan gelar doktor di UGM. Istrinya, Soetarlinah adalah seorang psikolog.

Sukadji memulai kariernya sebagai kepala akuntansi dan divisi anggaran pada perusahaan negara kereta api Indonesia, PNKA, dari tahun 1957 sampai tahun 1959. Menyusul karyanya dalam PNKA Sukadji menjadi dosen di Lembaga Ketahanan Nasional. Dia juga menjabat sebagai asisten menteri perdagangan di Kementerian Perdagangan Indonesia.

Sukadji adalah anggota aktif staf Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada pada tahun 1960-an dan 1970-an, serta melayani di banyak posisi di Fakultas. Dia adalah ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia cabang Yogyakarta (Asosiasi Sarjana Ekonomi Indonesia) antara 1966-1968. Ia menjadi Dekan Fakultas Ekonomi UGM pada tahun 1966 dan menjabat sampai tahun 1973. Ia terpilih untuk posisi Rektor universitas pada tahun 1973, posisi yang dipegangnya sampai 1981.

Di samping tugas akademik, Sukadji menjabat dalam berbagai kapasitas di tingkat nasional. Dia diangkat sebagai anggota parlemen nasional sementara (DPRS / MPRS, atau Dewan Perwakilan Rakyat Sementara / Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara) antara 1968-1970 dan juga majelis tinggi parlemen Indonesia (Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR)) setelah tahun 1973. Dimulai pada tahun 1984 ia menjabat sampai tahun 1990-an di pos penting dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi pada Departemen Pendidikan di Jakarta, posisi erat yang melibatkannya dalam tingkat tinggi manajemen kebijakan masalah pendidikan tinggi di Indonesia. Pada tahun 1992 ia dianugerahi gelar kehormatan Doktor Universitas (honoris causa) di "Murdoch University" di Perth sebagai pengakuan atas jasa-jasanya untuk pendidikan tinggi di Indonesia.

Sukadji meninggal pada 11 Agustus 2007. Sebuah penghormatan diadakan di Balairung Universitas Gadjah Mada, menurut kepala departemen hubungan masyarakat universitas, Suryo Baskoro. Sukadji dimakamkan di pemakaman Universitas sekolah di Kawansan Sawitsari, Sleman.



</doc>
<doc id="751033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751033" title="Benyamin Yosef Bria">
Benyamin Yosef Bria

Mgr. Benyamin Yosef Bria () adalah Uskup Katolik Roma Indonesia untuk Keuskupan Denpasar. Keuskupan ini berbasis di kota Denpasar, Bali, Indonesia.

Sejak tahun 1964, Bria menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Katolik Aero Paroki Seon hingga tahun 1969, dilanjutkan di SMPK Oelolok Paroki Kiupukan tahun 1970 hingga 1971 dan di SMPK Seon 1972 hingga 1973. Ia kemudian masuk ke Seminari Menengah Lalian pada tahun 1973 dan lulus pada tahun 1976, dan diteruskan di Seminari Tinggi St. Petrus Ritapiret sejak 1977 hingga 1984. Sejak tahun 1977, ia masuk Tahun Orientasi Rohani (TOR) di Ritapiret, dan sejak 1978 hingga 1981 ia menjalani studi filsafat di STFK St. Paulus Ledalero. Pada tahun 1982 ia menjalani Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Lalian dan menjalani studi teologi sejak 1983 hingga 1984. Pada 28 Oktober 1984, Bria ditahbiskan sebagai diakon di Ritapiret dan pada tanggal 29 Juni 1985, ia ditahbiskan menjadi imam di Gereja Katedral Atambua oleh Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D.

Setelah berkarya sebagai pastor pembantu di Paroki St. Theresia Kefamenanu sejak 1985 hingga 1986 dan menjadi staf pengajar di Seminari Lalian pada tahun 1987, Bria melanjutkan studi Hukum Gereja di Kolese Saint Paul di Washington DC, Amerika Serikat, untuk tingkat lisensiat tahun 1988 hingga 1990. Pada tahun 1990 hingga 1993, ia menjalani studi Hukum Gereja di Saint Paul University, Ottawa, Kanada untuk tingkat doktor. Sejak 1995 hingga 1998, ia menjabat sebagai Ketua Unio imam praja Keuskupan Atambua, dan hingga tahun 2000, ia menjadi ketua panitia keadilan dan perdamaian Keuskupan Atambua. Sejak 1998 hingga 2000, ia menjabat Vikaris Yudisial serta anggota Dewan Imam/Dewan Konsultores, dan juga Hakim Tribunal Perkawinan Keuskupan Atambua. Ia juga menjadi Dosen Hukum Gereja di Fakultas Filsafat Agama Universitas Widya Mandira Kupang. Pada tahun 1999, Bria ditunjuk menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Atambua.

Bria diangkat menjadi Uskup Denpasar pada tanggal 14 April 2000 dan secara resmi ditahbiskan sebagai Uskup Denpasar pada tanggal 7 Agustus 2000. Bria tetap sebagai uskup sampai kematiannya pada tahun 2007. Tahbisan Uskup Bria berlangsung di Gereja Katedral Denpasar, di mana Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D., Uskup Atambua menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Mgr. Abdon Longinus da Cunha (Uskup Agung Ende) dan Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. (Uskup Malang).

Dalam masa kegembalaannya, telah diselenggarakan dua kali Sinode Keuskupan. Sinode I berlangsung tanggal 8–11 Januari 2001 di Rumah Khalwat Tegaljaya dengan tema "Memberdayakan Komunitas Basis Gerejawi yang Inklusif dalam Milenium Baru", sementara Sinode II Keuskupan Denpasar diselenggarakan pada tanggal 20–24 November 2006 di Rumah Khalwat Tegaljaya. Pada masa kegembalaannya, Bria telah mengunjungi semua paroki di wilayah Keuskupan Denpasar serta mengunjungi umat Katolik asal Paroki Tuka dan Palasari yang bertransmigrasi di Tolai, Sulawesi Tengah. Ia juga mengusahakan kelanjutan pembangunan Gereja Katedral Roh Kudus serta membangun Rumah Keuskupan di Jalan Tukad Balian, Denpasar.

Pada tahun 2005, Bria memimpin massa untuk peringatan di Adelaide, Australia, mengingat korban bom Bali.

Uskup Benyamin Yosef Bria meninggal karena gagal ginjal di Rumah Sakit Mount Elizabeth di Singapura pada tanggal 18 September 2007, pukul 09.18 dalam usia 51 tahun. Menurut Antara News, keponakan Bria, Elis, Ela dan Gin, semua dari Atambua, Nusa Tenggara Timur, dan dua imam Katolik Roma dari Keuskupan Denpasar, Bapa Matheus dan Hadi, berada di samping tempat tidurnya ketika ia meninggal. Dia juga diselamatkan oleh dua saudara sepupunya, Pastor Maxi Un dan Antonius Un Taolin.



</doc>
<doc id="751034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751034" title="Johannes Kolling">
Johannes Kolling

Johannes Kolling (25 Maret 1887 - 1 Februari 1969) adalah seorang pemain anggar dari Belanda. Dia berkompetisi pada acara sabre individual di Olimpiade Stockholm 1912.


</doc>
<doc id="751035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751035" title="Supaham">
Supaham

Supaham () adalah pemain sepak bola Indonesia. Dia biasanya bermain sebagai penyerang dan memiliki tinggi 172 cm. Dia adalah jenis tipe pemain yang suka petualangan atau perjalanan dari satu klub ke klub sepak bola lainnya. Selama 8 tahun terakhir, ia bermain untuk 9 klub. Persebaya Surabaya, Persekabpas Pasuruan, dan Persija Jakarta adalah klub elit yang pernah ia tandangi. Dari semua klub sepak bola yang dia berikan, ia tidak pernah memberikan mereka performa terbaiknya.


</doc>
<doc id="751037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751037" title="Agustiar Batubara">
Agustiar Batubara

Agustiar Batubara (lahir di Surabaya, Jawa Timur pada 20 Agustus 1978) adalah pemain sepak bola Indonesia, ia biasanya dimainkan sebagai bek dan memiliki tinggi 177 cm. Ia bermain dengan Deltras Sidoarjo pada 1999-2005, dengan Pelita Jaya Purwakarta pada 2006-2008, dan sejak 2008 dengan Persebaya Surabaya. Dia memiliki keturunan Batak dari orangtuanya, tetapi ia lahir dan dibesarkan di Surabaya.


</doc>
<doc id="751039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751039" title="Monyet dukun">
Monyet dukun

Monyet dukun ("Mandrillus sphinx") adalah primata dari keluarga Cercopithecidae (monyet dunia lama), berhubungan dekat dengan babun, dan bahkan lebih dekat kepada drill. Monyet dukun dan drill awalnya diklasifikasikan sebagai babun di genus "Papio", tetapi riset terakhir telah menentukan bahwa mereka harus dipisahkan ke dalam genus tersendiri, "Mandrillus". Monyet dukun adalah spesies monyet terbesar di dunia. Charles Darwin menulis, "tak ada anggota lain dari seluruh kelas mamalia yang berwarna begitu luar biasa seperti monyet dukun jantan dewasa".

Monyet dukun barangkali adalah primata yang paling berwarna. Ia memiliki bulu berwarna hijau olive atau abu-abu gelap dengan strip kuning-hitam dan perut putih. Muka tak berambutnya memiliki hidung yang memanjang dengan karakteristik khusus seperti strip merah di tengah, dan tonjolan berwarna biru di pinggir. Ia juga memiliki lubang hidung dan bibir berwarna merah, janggut kuning dan tufa putih. Daerah sekitar alat kelamin dan anus memiliki multi-warna, merah, pink, biru, merah, dan ungu. Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat. Warna monyet dukun lebih kentara pada jantan dewasa dominan. Kedua jenis kelamin memiliki sepotong kulit, dikelilingi rambut kasar, di dada mereka, yang digunakan dalam komunikasi penciuman. Ini juga lebih kentara pada pejantan dewasa dominan. Pejantan juga memiliki taring yang lebih panjang dibandingkan betina, dengan panjang rata-rata masing-masing 4.5 cm (1.8 in) dan 1.0 cm.

Pejantan memiliki berat rata-rata 25–35 kg (55-77 lb), betina kurang dari setengah berat tersebut (11–14 kg, atau 25-30 lb). Pejantan yang sangat besar bisa memiliki berat 50 kg (110 lb). Ukuran rata-rata pejantan adalah 81–90 cm (32–36 in) dan betina 56–66 cm (22–26 in), dengan tambahan 5–8 cm (2–3 in) dari ekor. Mereka dapat hidup hingga 31 tahun dalam kurungan. Para betina mencapai kedewasaan seksual pada usia kira-kira 3.5 tahun. Monyet dukun memiliki dimorfisme seksual terbesar di antara primata.

Monyet dukun ditemukan di selatan Kamerun, Gabon, Equatorial Guinea, dan Kongo. Distribusinya dibatasi oleh sungai Sanaga di utara dan sungai Ogooué dan White di timur. Riset terakhir menyarankan bahwa populasi monyet dukun di utara dan selatan sunga Ogooué sangat berbeda secara genetik sehingga harus dikategorikan ke dalam subspesies terpisah. Monyet dukun memilih untuk hidup di hutan hujan tropis dan savana hutan mosaik. Mereka juga hidup di hutan galeri dengan area savana, hutan di tepi sungai, hutan berbatu, daerah agrikultur dan hutan banjiran dan daerah aliran sungai. Monyet dukun akan menyeberangi daerah rumput dalam habitat hutan mereka.

Monyet dukun adalah hewan omnivora. Ia sebagian besar mengkonsumsi materi tanaman dan mengkonsumsi lebih dari seratus jenis tanaman. Ia sebagian besar memakan buah tetapi juga memakan daun, liana, kulit kayu, batang and serat. Ia juga mengkonsumsi jamur dan tanah. Dengan hewan, monyet dukun sebagaian besar memakan invertebrata, khususnya semut, kumbang, rayap, jangkrik, laba-laba, siput dan kalajengking. Ia juga akan memakan telur, dan kadang-kadang vertebrata seperti burung, kura-kura, katak, landak, tikus dan Tikus. Sangat mungkin bahwa monyet dukun akan makan vertebrata besar seperti duiker teluk remaja dan antelop kecil. Satu studi menemukan bahwa diet monyet dukun terdiri dari buah (50,7%), bibit (26,0%), daun (8,2%), empulur (6,8%), bunga (2,7%), dan makanan hewani (4,1%) dengan makanan lain melengkapi sisanya (1,4%). Monyet dukun sendiri dimangsa oleh macan tutul, elang dinobatkan dan spesies ular tertentu.

Meskipun monyet dukun kebanyakan adalah terestrial, mereka lebih arboreal dibandingkan baboon dan telah ditemukan di semua level hutan. Ketika di tanah, monyet dukun berjalan dengan digitigrade quadrupedalism. Ketika di pohon, mereka bergerak dengan melompat lateral. Monyet dukun kebanyakan adalah diurnal, dengan aktivitas dimulai di pagi hari dan berlanjut hingga petang. Malam hari mereka tidur di pohon. Mereka tidur di tempat yang berbeda setiap malam.

Monyet dukun tampaknya hidup dalam kelompok besar yang stabil yang disebut "gerombolan". Satu gerombolan sering berjumalah ratusan, mungkin rata-rata sekitar 620 individu, dan mencapai sebanyak 845. Sulit untuk mendapatkan estimasi akurat dari ukuran kelompok di hutan, tetapi dengan merekam sebuah kelompok yang menyebrangi ruang antara dua petak hutan atau menyebrangi jalan adalah metode yang dapat diandalkan untuk memperkirakan ukuran kelompok. Kelompok terbesar yang diamati secara dapat dipercaya dengan cara ini memiliki lebih dari 1300 individu, di Lopé National Park, Gabon — agregasi terbesar dari primata non-manusia yang pernah tercatat. Penghuni sepanjang tahun dari grup ini adalah pejantan dewasa dan keturunan yang bergantung pada mereka. Sebagian pejantan hidup secara soliter dan hanya bergabung dengan gerombolan ketika musim siklus seksual para betina yang berlangsung tiga bulan setiap tahun. Selain gerombolan dan pejantan soliter, kelompok-kelompok yang lebih kecil yang terdiri dari 50 individu juga telah tercatat, meskipun jarang, namun tidak pernah ditemukan kelompok yang terdiri dari hanya pejantan.

Musim kawin dari monyet dukun berlangsung dari Juni hingga Oktober di mana pembengkakan seksual terjadi. Mereka beranak setiap dua tahun. Ketika melahirkan, pejantan akan mengikuti dan melindungi betinanya yang sedang estrus. Pejantan dewasa ada dalam dua bentuk yang berbeda: pejantan dominan yang berwarna cerah dan tambun, dan pejantan bawahan yang berwarna pucat dan tidak tambun. Kedua pejantan saling bertukaran dalam berpasangan namun hanya pejantan dominan yang dapat menjadi orang tua dari para keturunan. Perolehan dominasi berhasil pada pembesaran pada volume testis, pemerahan kulit seksual di wajah dan genital, dan peningkatan sekresi kelenjar kulit sternalis. Ketika pejantan kehilangan dominasinya maka kebalikannya yang terjadi, meskipun tonjolan biru tetap menjadi terang. Ketika pejantan bawahan menjaga betina, kompetisi antara mereka mengizinkan pejantan dominan untuk mendapatkan peluang lebih besar untuk mengorangtuai keturunan mereka karena jumlah bawahan lebih banyak dibandingkan dominan dengan rasio 21 berbanding 1. Di antara betina terdapat juga hierarki dominasi dengan kesuksesan reproduksi ditunjukkan melalui periode antar kelahiran yang lebih singkat di antara figur alpha dan di awal reproduksi pada tahap awal.

Monyet dukun melahirkan antara bulan Januari dan Mei. Sebagian besar kelahiran di Gabon terjadi pada musim basah, antara Januari dan Maret, dan kehamilan biasanya berlangsung selama 175 hari. The inter-birth intervals last 405 days. Bayi terlahir dengan mantel kelahiran hitam dan kulit merah muda. Para betina melakukan sebagian besar pekerjaan membesarkan anak-anak. Alloparenting terjadi dalam spesies ini di mana bibi, saudara perempuan, dan sepupu menyediakan perawatan bagi para anak-anak. Ini mengizinkan para betina untuk mencari sumber makanan yang diperlukan, dan mempertahankan diri dari predator. Para pejantan meninggalkan kelompok di mana mereka dilahirkan ketika mereka berusia enam tahun dan menjadi perifer ke kelompok sosial.

Monyet dukun membuat ekspresi wajah diam dan memamerkan gigi, di mana ia memamerkan gigi dengan cara menekuk bibir ke belakang, menegakkan puncak kepala, sambil menggeleng-gelengkan kepala. Ini memiliki fungsi damai. Seekor monyet dukun menyerah dengan menyodorkan pantat. Untuk menampilkan agresi, monyet dukun akan menatap, menganggukkan kepala mereka, dan memukul tanah. Panggilan jarak jauh dilakukan dengan cara mengaum, berkukuk, dan dengusan "2-fase", sementara panggilan jarak dekat dilakukan dengan "yaks", mendengus, "alarm-k", "suara-k", berteriak, girney, dan gesekan.

Monyet dukun dikategorikan spesies rentan. Spesies ini dipengaruhi oleh kehancuran habitat hutan hijau mereka karena ini mengurangi kapasitas lingkungan untuk mendukung populasi monyet dukun. Meskipun demikian, ancaman paling dekat datang dari perburuan terhadap daging mereka (yang dihargai tinggi di Gabon). Pemburu daging binatang liar komersial memunculkan ancaman tersendiri terhadap populasi yang berlokasi dekat terhadap jalan utama dan kota. Monyet dukun tampaknya paling terancam di Kongo (Brazzaville). Walaupun demikian, telah terdapat individu-individu yang terlahir di penangkaran, yang telah berhasil dikembalikan ke alam liar.



</doc>
<doc id="751041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751041" title="Keluarga Cemara">
Keluarga Cemara

Keluarga Cemara merupakan sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan pada tanggal 6 Oktober 1996 hingga tamat pada tanggal 28 Februari 2005. Didasarkan pada cerita bersambung karya Arswendo Atmowiloto, sinetron ini pada awal penayangannya ditayangkan RCTI pada tahun 1996 sampai 2002 dan dilanjutkan dengan nama "Keluarga Cemara: Kembali ke Asal" yang tayang di TV7 pada tahun 2004 dan 2005. Pemeran utama yang terus bermain sepanjang serial antara lain Adi Kurdi, Cherrya Agustina Hendiawan, yang lebih dikenal sebagai Ceria Hade, Anisa Fujianti, dan Puji Lestari. Dalam kurun waktu tersebut, tiga aktris memerankan tokoh Ema (Emak), secara berturut-turut Lia Waroka, Novia Kolopaking, dan Anneke Putri. Lia kemudian kembali bermain dalam seri "Kembali ke Asal". Serial ini diproduksi oleh PT. Atmo Chademas Persada milik Arswendo. Sinetron ini saat ini ditayangkan ulang dari episode perdana di TVRI, kemudian di MNCTV.



</doc>
<doc id="751044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751044" title="Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambesari Darus Sholah adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 Km dari ibu kota Kabupaten Bondowoso ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Jambesari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="751047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751047" title="Grujugan Lor, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Grujugan Lor, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Grujugan Lor adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751048" title="Jambeanom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambeanom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambeanom adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751049" title="Jambesari, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambesari, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambesari adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751050" title="Pejagan, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pejagan, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pejagan adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751051" title="Pengarang, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pengarang, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pengarang adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751052" title="Pucanganom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pucanganom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pucanganom adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751053" title="Sumberjeruk, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Sumberjeruk, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Sumberjeruk adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751054" title="Tegalpasir, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Tegalpasir, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Tegalpasir adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="751061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751061" title="Marco Kabiay">
Marco Kabiay

Marco Kabiay () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSMS Medan di Liga Indonesia



</doc>
<doc id="751063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751063" title="Bandar Udara Internasional Raja Shaka">
Bandar Udara Internasional Raja Shaka

Bandar Udara Internasional Raja Shaka, juga dikenal sebagai Bandar Udara La Mercy (mana wilayah yang menjadi lokasinya) dan disingkat sebagai KSIA, adalah bandar udara utama yang melayani kota Durban, Afrika Selatan. Berlokasi di La Mercy, sekitar sebelah utara pusat kota Durban. Bandara ini dibuka untuk penumpang pada 1 Mei 2010, hanya sekitar sebulan sebelum pelaksanaan Piala Dunia FIFA 2010. Bandara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Durban yang kemudian ditutup. Bandara dirancang oleh Osmond Lange Architects and Planners dan menghabiskan biaya sebesar R6.8 milyar.

Bandara ini menjadi bagian dari Dube Tradeport, yang terdiri dari sebuah zona perdagangan yang terhubung dengan terminal kargo bandara, fasilitas pendukung bandara seperti kantor terdekat dan akomodasi transit bagi wisatawan, dan zona eksport agrikutur terintegrasi dengan sebuah platform IT.

Bandar Udara Internasional Raja Shaka pertama kali direncanakan pada tahun 1970an, dengan pembangunan dimulai pada tahun 1973. Pada tahun 1975, pengerjaan tanah dan sistem drainase bada berhasil diselesaikan. Namun, proyek ini dihentikan pada tahun 1982 karena perlambatan ekonomi pada waktu tersebut.

Proyek ini dibangkitkan kembali pada akhir tahun 1990an saat keterbatasan dari Bandar Udara Internasional Durban menjadi serius. Landasan pacu bandara sepanjang terlalu pendek untuk memungkinkan pesawat besar seperti Boeing 747 mengoperasikan rute antar benua dari Durban; yang menyebabkan penurunan arus penumpang internasional yang menyebabkan Durban menjadi terpnggirkan dari Johannesburg dan Cape Town. Pengembangan Bandar Udara Internasional Durban mulai dipertimbangkan, tetapi sebuah studi yang dipublikasikan pada tahun 2007 menemukan bahwa bandara yang ada akan menemui permasalahan lebih lanjut dan akan mencapai kapasitas maksimumnya pada tahun 2025, di mana setelah itu tidak ada pilihan lagi selain mengembangkan KSIA. Ditemukan juga bahwa akan lebih mahal 95 % untuk mengoperasikan bandar Udara Internasional Durban hingga potensi penuhnya dan baru kemudian mengembangkan KSIA, sehingga KSIA perlu segera dikembangkan. Namun, sengketa antara Airports Company South Africa (ACSA) dan firma Dube Tradeport (yang dilindungi oleh pemerintah provinsi KwaZulu-Natal) menghambat proyek ini hingga menteri transportasi nasional Jeff Radebe melakukan intervensi untuk memulai proyek pada tahun 2004.

Proyek ini kemudian digangggu oleh perang tender antara Konsorsium Illembe (dipimpin oleh Group Five dan Wilson Bayly Holmes-Ovcon) dengan Konsorsium Indiza (dipimpin oleh Grinaker-LTA). Kedua konsorsium lolos kualifikasi untuk tender pada April 2006; namun, tender dihadiahkan kepada konsorsium Illemb, karena konsorsium Indiza tidak dipertimbangkan karena gagal memenuhi beberapa persyaratan tender. Grup Indiza melakukan banding terhadap keputusan tersebut, mangklaim bahwa proses tender yang benar tidak diikuti dan penawaran mereka secara tidak fair telah diabaikan; Namun, pengajuan keberatan pengadilan mereka ditolak oleh Pengadilan Tinggi Pietermaritzburg pada bulan Februari 2007.

Penghambat terakhir adalah penundaan persetujuan Analisis Dampak Lingkungan (AMDAL) oleh Departemen Permasalahan Lingkungan dan Pariwisata Afrika Selatan. AMDAL akhirnya disetujui pada bulan Agustus 2007; kondisi yang mempengaruhi persetujuan adalah penunjukan petugas pengendali lingkungan, isu pembangunan jalan akses bebas hambatan N2, dan isu fauna dan flora; secara spesifik, adalah pengaruh pembangunan dan operasi bandara terhadap koloni burung layang-layang di dekatnya.

Pembangunan bandara dimulai pada 24 Agustus 2007, segera setelah persetujuan AMDAL. Pembanguna tumbuh secara stabil hingga dua tahun berikutnya, dengan uji coba operasi bandara dimulai pada bulan Desember 2009. Bandara menangani penerbangan perdananya pada 1 Mei 2010.

Masih belum jelas masa depan dari Bandar Udara Internasional Durban yang sudah ada setelah dibukanya KSIA. Sebelumnya diharapkan bahwa bandara akan ditutup dan situsnya (di dalam wilayah industri) akan dikembangkan kembali, kemungkinan akan diubah menjadi pelabuha yang melayani pabrik perakitan dan komponen mobil, namun Comair menunjukkan ketertarikan untuk membeli bandara ini dan menjadikannya sebagai bandara alternatif atau sekunder.

Meskipun sudah muncul harapan luas bahwa bandara akan diberi nama "Bandar Udara Internasional Raja Shaka", diputuskan pada bulan Oktober 2009 bahwa bandara perlu melakukan sebuah proses pemberian nama formal. Mantan perdama menteri KZN, S'bu Ndebele, menyatakan proses pemberian nama sangatlan penting, menyatakan bahwa pilot tidak dapat terbang menuju tempat yang tidak memiliki nama. Rapat umum untuk pemberian nama bandara dimulai pada awal November 2009, dengan sebagian besar pesarta setuju untuk menggunakan "Bandar Udara Internasional Raja Shaka" sebagai nama bandara.

Pada 8 Desember 2009, dilaporkan bahwa "Bandar Udara Internasional Raja Shaka" menjadi nama paling populer untuk bandara baru ini. Nama bandara baru ini disetujui pada 14 Januari 2010, dan menjadi resmi pada 2 Februari 2010 saat Kementerian Seni dan Budaya memberikan persetujuan akhir terhadap nama tersebut.

Bandara ini diberi nama sesuai dengan Shaka, pemimpin dari Kerajaan Zulu pada awal abad ke-19.

Bandara ini berada di La Mercy, sekitar utara kota Durban. WIlayah bandara dibatasi oleh M43 di bagian utara, Sungai Mdloti di bagian selatan, R102 di bagian barat, dan jalan bebeas hambatan N2 di bagian timur.

Komunitas yang bersebelahan adalah Tongaat di bagian barat laut, Verulam di bagian barat daya, dan Umdloti d bagian tenggara; komunitas terkenal yang berada di dekat bandara adalah Umhlanga di sebelah selatan dan Ballito di sebelah utara. Komunitas ini umumnya mengalami masalah tingkat kebisingan akibat adanya bandara; dan rekomendasi terhadap keberatan mereka juga diberikan dalam laporan Analisis Dampak Lingkungan.

Gunung Moreland, sebuah komunitas kecil yang berada di sebelah selatan bandara, merupakan tempat bersarang penting bagi burung Layang-layang Asia. Wilayah tumbuhan merah seluas dimana burung bersarang berada tepat di bawah jalur pendaratan dari landasan pacu 06; saat bandara diumumkan dibangun, muncul kekhawatiran bahwa tumbuhan merah tersebut akan dihancurkan karena tingginya risiko tabrakan burung, membuat banyak keberatan daripada pemerhati lingkungan.

Sebagai hasil dari semua keberatan tersebut, studi terhadap risiko tabrakan burung di KSIA dimulai, dengan perhatian khusus terhadap populasi Layang-layang Asia di Gunung Moreland. Studimenunjukkan bahwa pada aktivitas burung pada pagi hari umumnya terjadi sebelum kedatangan maupun keberangkatan berjadwal apapun (sebelum pukul 06:00), dengan aktivitas pada sore hari yang terjadi di bawah jalur pendaratan bandara mendapat gangguan dari 5% populasi burung dengan jangka waktu yang sangat pendek (sekitar 10 menit). Hal lain juga dicatat bahwa spesies burung yang lebih besar, terbang dalam ketinggian lebih, akan memberikan ancaman lebih besar terhadap pesawat daripada Layang-layang; dimana spesies ini sudah menjadi ancaman di Bandar Udara Internasional Durban. Studi ini menunjukkan bahwa sangat memungkinkan mempertahankan populasi Layang-Layang; dengan proposal mitigasi resiku dengan mengubah sedikit jalur pergerakan pesawat di sore hari, dengan sudut pendaratan di landasan pacu 06 menjadi 3,2 atau 3,5 derajat dibandingkan standard 3 derajat, dan pemasangan sistem radar yang akan memonitor pergerakan burung dan diitegrasikan dengan rencana operasi bandara.

Sebagai respon dari studi ini, ACSA mengontrak De-Tect Inc. untuk memasang sebuah sistem radar yang akan mengawasi semua aktivitas burung di sekitar KSIA, memberikan peringatan kepada pengawas lalu lintas penerbangan terhadap bahaya burung dalam penerbangan. Sistem radar tiba pada bulan Januari 2009 dan langsung mengumpulkan data yang dibutuhkan saat bandara telah beroperasi.

Terminal penumpang berlokasi di ujung selatan badara dan dipisah dalam dua lantai: kedatangan ditangani di lantai bawah, keberangkatan di lantai atas. Dengan total lantai seluas , terminal ini mampu menangani 7,5 juta penumpang setiap tahun.

Wilayah cek in, yang berlokasi di lantai atas, memiliki 72 konter cek in dan 18 kois swalayan, bersama dengan kantor tiket untuk beberapa maskapai yang beroparasi di bandara. Penumpang kemudian melewati titik pemeriksaan keamanan, yang dipisahkan antara penumpang domestik dan internasional, sebelum menuju ke ruang tunggu dan gerbang keberangkatan. Bandara memiliki 34 ruang parkir pesawat dan 16 garbarata; empat diantaranya (gerbang A20-A23) dapat dikelompokkan untuk menangani dua pesawat kode F (seperti Airbus A380) atau secara sendiri menangani empat pesawat kode C (seperti Airbus A320 dan Boeing 737), sedangkan yang lain mampu menangani satu pesawat kode C.

Kedatangan ditempatkan di lantai bawah, dengan aula pengambilan bagasi yang memiliki 5 konveyor yang dapat dialokasikan untuk penerbangan domestik dan internasional sesuai kebutuhan. Sebagian besar toko ritel di berlokasi di lantai bawah, selain di plasa terbuka di depan bangunan terminal. Jika digabungkan dengan ritel di ruang tinggu keberangkatan, bandara memiliki 52 otlet ritel denagn ruang seluas .

Terminal tidak memiliki ruang pandang publik, yang membuat banyak kritik dari masyarakat. Namun kemudian ditunjukkan bahwa kesempatan melihat aktivitas pesawat dapat tersedia di jalan penurunan penumpang keberangkatan, dan tempat lain di luar bandara.

Terminal kargo terletak di sebelah utara dari teminal penumpang, dan berada di sekitar bagian tengah bandara. Terminal kargo memiliki luas sekitar dengan kapasitas kargo 150.000 ton per tahun; dengan pengembangan jangka panjang dapat memperluas ruang kargo hingga seluas dan kapaistas hingga 1 juta ton kargo per tahun. Worldwide Flight Services ditunjuk pada bulan Agustus 2009 dalam sebuah kontrak sebagai operator terminal kargo selama lima tahun.

Terminal kargoakan menjadi satu komponen dari Dube Tradeport's Trade Zone Precinct, yang akan menjadi tempat penyimpanan logistik dan juga sebagai tempat aktivitas kargo dan industri ringan yang membutuhkan akses mudah ke layanan kargo udara, dan akan memiliki wilayah seluas 36 hektare.

Salah satu tujuan dari pembangunan terminal kargo ini adalah untuk mengembalikan perusahaan kargo judara lokal yang pindah ke Bandar Udara Internasional OR Tambo di Johannesburg; diperkirakan bahwa KwaZulu-Natal memproduksi sekitar 25.000 ton kargo udara yang harus dipindahkan melalui jalan darat menuju Johannesburg. Bandara ini memiliki keuntungan karena berada di dekat permukaan laut dibandingkan dengan Johannesburg yang berada di ketinggian tinggi, dan kedekatan lokasinya dengan Pelabuhan Durban, yang merupakan pelabuhan tersibuk di belahan bumi selatan. Terminal karog memiliki dua tempat untuk pesawat kode F (yang dapat menampung pesawat sekelas dengan Airbus A380), yang dalam jangka panjang dapat ditambahkan menjadi 10.

Berikut merupakan maskapai yang mengoperasikan penerbangan berjadwal di Bandar Udara Internasional Raja Shaka:



</doc>
<doc id="751066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751066" title="Djarum Coklat">
Djarum Coklat

Djarum Coklat merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Djarum. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan saat berdirinya PT Djarum, yaitu pada tanggal 21 April 1951. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna coklat (sesuai ciri khas Djarum Coklat). Rokok tersebut diartikan sebagai kayu manis yang mempunyai selera yang baik pada bau dan rasanya. Rokok ini dibuat dari tembakau alami yang berasal dari Indonesia dan secara luas diekspor ke seluruh penjuru dunia.





</doc>
<doc id="751067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751067" title="Vanessa Angel">
Vanessa Angel

Vanessa Angel () adalah aktris, model dan penyanyi berkebangsaan Indonesia Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Intan" tahun 2008 saat dia diperankan sebagai Sandra.

Beberapa kali tampil sebagai foto model di beberapa majalah remaja, Vanessa akhirnya memutuskan untuk terjun secara total di dunia hiburan Indonesia. Sinetron menjadi batu loncatannya untuk pertama kali pada saat itu.

Sinetron perdana Vanessa Angel adalah "Cinta Intan" yang tayang pada tahun 2008. Di sinetron itu ia memerankan tokoh bernama Sandra. Selesai dengan sinetron perdananya, Vanessa sempat vakum beberapa waktu dalam dunia sinetron yang menuntutnya untuk bekerja sangat keras. Sebagai gantinya, ia menjajal peruntungan di dunia musik.

Tahun 2011, bersama dengan pesinetron Nicky Tirta, Vanessa menyanyikan sebuah lagu berjudul "Indah Cintaku" yang dibawakannya secara duet. Single ini sempat hip di pasaran namun tak lama kemudian popularitasnya sedikit tenggelam.

Kemudian tahun 2012, Vanessa kembali lagi mengasah kemampuan aktingnya dengan membintangi lagi sebuah judul sinetron yaitu "Kutukan Cinta". Sebelumnya, ia juga sempat membintangi beberapa judul FTV.

Pada Januari 2019, Vanessa Angel terjerat kasus prostitusi artis secara daring. Vanessa Angel ditangkap saat berada di dalam kamar hotel di Surabaya bersama dengan seorang pengusaha yang memesan jasa prostutisinya.






</doc>
<doc id="751068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751068" title="Selebrita">
Selebrita

Selebrita (Selebriti Dalam Berita) adalah sebuah acara televisi di Trans7. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh Trans7 setiap hari Senin sampai hari Minggu 2 kali sehari: pagi (Senin-Jumat selama 45 menit dari pukul 07:30-08:15 WIB; Sabtu dan Minggu selama 1 jam dari pukul 07:30-08:30 WIB) dan siang (selama 45 menit dari pukul 11:15 - 12:00 WIB).

Host
Fadli
Fadlan
Olla Ramlan
Ben Kasyafani
Ririn Ekawati
Franda
Alice Norin

Selebrita juga sempat memiliki program "infotainment" terbaru, yaitu Seleb Expose. Program ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 2 Maret 2013. Program ini ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu selama 45 menit dari pukul 15:15-16:00 WIB.



</doc>
<doc id="751069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751069" title="Hits Records">
Hits Records

Hits Records adalah perusahaan rekaman asal MNC Studios International didirikan pada tanggal 8 Mei 2018 oleh Valencia Herliani Tanoesoedibjo. Adapun Hits Records sudah berhasil mencetak beberapa penyanyi yang sukses mewarnai belantika musik Asia seperti Agatha Chelsea.

Hits Records juga memproduksi beberapa program musik (Hits Music di MNC Channel dan Klip Musik Pop Hits Records di iNews), Television Commercial, Publishing, YouTube HITS Records sampai music video sendiri (InHouse).

Saat ini, Hits Records dimiliki oleh PT MNC Studios International Tbk (melalui PT MNC Productions Entertainment).




</doc>
<doc id="751070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751070" title="Seven Music">
Seven Music

Seven Music adalah distributor musik Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Penyanyi terkenal yang pernah berada di naungan Seven Music ini seperti Anang Hermansyah, Rocket Rockers, dll. Beberapa band lainnya yang masih berada di Seven Music termasuk Barry Likumahuwa Project, The Fly, Ecoutez, Soulvibe, dan lain sebagainya.

Seven Music adalah sebuah distributor musik asal Jakarta yang didirikan pada tahun 2009 oleh 2 orang, Yan Gunawan dan Wawan AEC, dua orang yang ingin mencoba membuka label lokal sendiri. Yan Gunawan pernah memproduseri beberapa artis yang waktu itu sempat bekerja sama dengan Universal Musik. Ia juga adalah entepreneur muda yang memiliki salah satu perusahaan agency terbesar di Jakarta.

Sementara Wawan AEC adalah seseorang yang sudah sangat lama bekecimpung di dunia label rekaman. Dimulai dari RIS Musik, BMG – yang kemudian merger dengan Sony BMG, sampai kemudian dipercaya sebagai label manager di Warner Music hingga kariernya berlanjut di Universal Music.

Dari pengalaman mereka berdua dalam mencari artis dan mengelolanya, persamaan visi dan misi ini dituangkan dalam sebuah perusahaan yang bernama Seven Music, yang mengambil angka tujuh sebagai nama labelnya dilatar belakangi alasan filosofis bahwa angka Tujuh adalah sebuah angka yang religius.

Seven Music mengawali kiprahnya dengan menggaet artis pertamanya, yaitu Unda Undi. Dengan perawakan yang segar, aksen dan humoris, tetapi skill musik yang mumpuni, band indie sekaligus raja pensi yang berasal dari Malang, Jawa Timur ini punya karakter tersendiri.

Nama Seven Music mulai naik ke permukaan pada tahun 2010 ketika mereka merilis debut album dari duo sensasional, Anang – Syahrini. Dari sini lah mulai bakat-bakat baru di industri musik tanah air mulai bergabung dengan Seven Music, dari Barry Likumahuwa Project, The Face dan Batik.

Pada tahun 2011, Nama Seven Music makin populer ketika merilis album duo Anang Aurel, dilanjutkan tak berselang lama dengan duet Anang Ashanti.

Pada tahun 2012, Seven Music menjadi rumah dari band-band legendaris tanah air antara lain Rocket Rockers dan Jikustik. Bersama Seven Music, keduanya mendapatkan respon positif, baik di media dan masyarakat umum.

Pada tahun yang sama, Seven Music kembali mencuatkan nama baru sekaligus fenomena baru degan munculya Coboy Jr [CJR] sebagai ikon grup favorit buat remaja. Ini terbukti dengan suksesnya single dan album mereka di pasar, popularitas mereka, serta penghargaan yang mereka terima, antara lain adalah Anugerah Musik Indonesia 2013 sebagai Grup Vokal Terbaik.

Seiring dalam perkembangannya, Seven Music juga menjadi rumah bagi banyak talenta-talenta yang uniknya punya latar belakang musik yang bervariatif, dari pop urban-jazz [Soulvibe, Ecoutez, Matthew Sayerzs, Radhini, Joshua March] reggae [Pasukan Lima Jari], Hip Hop [Unstigma, Boyz II Boyz], Pop-punk [Too Weak Too Dance], electronic-dance [Midnight Quickie], sampai Rock [The Fly], dan masih banyak lagi.

Melihat perkembangan Seven Music membuat salah satu perusahaan rokok menggandeng label ini kepada sebuah event pencarian bakat. Dari sini lah bermunculan talenta baru yang segar ke dalam Seven Music, dari Joshua March, Groovinstreet dan Jhagad. Pada tahun 2013, untuk kali ketiganya, Seven Music masih dipercaya untuk ikut serta dalam event tersebut.

Banyak band yang berada di Seven Music yang akhirnya bisa tampil di ajang-ajang musik bergengsi di tanah air, dari Java Jazz, Soulnation, Jakarta Blues Festival dan Indonesian Jass Festival. Dari ajang perhargaan, di 2013, Seven Music berhasil memboyong 4 artisnya masuk nominasi Anugerah|Musik Indonesia, dari Soul of Magnolia, Coboy Jr, Soulvibe dan Barry Likumahuwa Project. Di dunia internasional, band sekelas Rocket Rockers, lewat album Tons of Friends yang dirilis Seven Music, bisa membawa mereka tur keliling Asia dan Eropa dan mendapat perhatian dari masyarakat musik disana.

Sebagai sebuah distributor musik yang progresif, Seven Music tak hanya merilis, mempromosikan artis, tetapi mereka juga membuat event yang inovatif, diantaranya berupa LIVE BITE [event kolaborasi musik dan kuliner], Kumpul Kantor [ajang musisi/band main dadakan di kantor], Kumpul Sekolah [musisi/band main di sekolah] dan KOPDAR [workshop/music clinic bulanan].

Dan kini Seven Music bertransformasi, tidak sekadar sebuah label rekaman, tetapi lebih sebagai sebuah Music Distributor. Dengan predikat ini, Seven Music bisa membantu lebih banyak lagi talenta-talenta baru yang ada di tanah air dengan karya yang luar biasa untuk bisa didengar di industri musik di tanah air.





</doc>
<doc id="751073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751073" title="Dari Sujud ke Sujud">
Dari Sujud ke Sujud

Dari Sujud ke Sujud merupakan kelanjutan dari kisah Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi yang akan ditayangkan di RCTI. Pada seri ini, kisah lebih berpusat pada kisah Ustad Ilyas, Ustad Yusuf, Husna, dan dua tokoh baru yaitu Shofia dan Vivi.


Pesantren Daarul Qur`an, Wangen, Polanharjo, Klaten, masih dalam asuhan Ustadz Abdullah Khairul Azzam dan istrinya Anna Althafunnisa. Karena Kyai Luthfi, ayahanda Anna, masih menginginkan hidup beribadah di samping Masjidil Haram. 0

Azzam dan Anna dibantu pamannya, Mujab, menjadikan pesantren hidup sebagai tempat untuk belajar, tempat bertanya, berteduh dan bahkan tempat mencari perlindungan bagi masyarakat luas.

Suatu hari, Pesantren Daarul Qur`an kedatangan seorang gadis yang tampak begitu ketakutan. Ia minta perlindungan kepada pesantren dari orangtuanya. Gadis itu bernama Shofia. Shofia lari dari rumahnya karena ia dinikahkan secara paksa tanpa sepengetahuannya dengan pemuda yang menurut orang tuanya adalah baik, yaitu Niam.

Pesantren menampung Shofia, sambil mencari klarifikasi apa terjadi pada Shofia. Jika benar Shofia dinikahkan secara paksa, maka pesantren berkewajiban meluruskannya. Sebab praktik seperti itu tidak dibenarkan oleh Islam.

Ternyata benar, Shofia dinikahkan secara paksa. Bahkan Shofia dinikahkan begitu saja tanpa Shofia tahu dirinya telah dinikahkan. Tujuan orang tua Shofia sebenarnya baik, yaitu menyelamatkan Shofia dari pemuda berandalan bernama Niko yang menjadi pacar Shofia. Setelah dinasihati berkali-kali dan diingatkan bahwa Niko pemuda tidak baik, Shofia tetap memilih Niko sebagai pacarnya. Ayah Shofia, Pak Sunar, menggunakan caranya yaitu dinikahkan dengan paksa.

Shofia dijemput paksa dari pesantren. Dan pesantren merasa tidak punya hak menahannya ketika orang tuanya meminta. Shofia dibawa oleh orang tuanya ke rumah suami Shofia yaitu Niam. Shofia tetap menolak itu semua dengan cara ia berpura-pura gila sehingga mempermalukan keluarga Niam. Keluarga besar Niam melihat Shofia tidak layak dijadikan istri Niam yang baik dan cerdas. Mereka meminta Niam melupakan Shofia. Tetapi Niam berpikiran lain, ia melihat Shofia berpura-pura gila, tidak gila. Ia
juga merasa harga dirinya telah diinjak-injak oleh Shofia. Maka ia bertekad untuk menaklukkan Shofia.

Niam menganggap perilaku Shofia yang pura-pura gila atau gila itu karena ulah pesantren. Niam menuduh pesantren telah mencuci otak Shofia. Azzam dan Anna menolak tuduhan itu. Tetapi Niam bersikeras hendak membawa
masalah itu yang berwajib. Azzam tidak gentar.

Dalam kondisi gila, Shofia lari menemui Niko, pacarnya. Kepada pacarnya ia minta perlindungan. Oleh Niko hal itu dijadikan kesempatan untuk menodai Shofia. Shofia sama sekali tidak mengerti bahwa ia menyerahkan dirinya kepada Srigala yang siap memansanya.

Selain masalah Shofia, Azzam dan Anna juga diuji oleh masalah rumah tangga mereka sendiri. Anna yang hamil tua harus melahirkan bayinya secara premature akibat Azzam mencoba menghindari menabrak seseorang yang naik motor dengan ngawur. Azzam mengerem mendadak yang membuat Anna mengalami pendarahan. Bayi itu lahir prematur dan akhirnya tidak terselamatkan.

Anna sempat mengalami guncangan. Azzam sebagai suami berusaha sekuat tenaga menjaga kenyamanan perasaan dan jiwa Anna. Tak lama kemudian, Azzam mendapat ujian hebat. Bisnis ekspor mebelnya ke Australia mengalami masalah. Ia kena mengalami kerugian besar dan kena denda yang tidak kecil dari pihak Australia. Rumah Kyai Luthfi bahkan terancam disita oleh pihak bank.

Pada saat yang sama, rumah tangga adiknya yaitu Husna mengalami guncangan hebat. Ilyas sempat mentalak Husna. Azzam harus menyelamatkan rumah tangga adiknya sebab Husna dan Ilyas adalah dua pengajar di pesantren yang sangat dihormati masyarakat. Azzam tidak mau keluarga mereka roboh dan jadi contoh tidak baik bagi masyarakat. Husna dan Ilyas belum mengetahui bahwa Azzam adalah sepupu dari Yusuf.

Repotnya masalah Husna dan Ilyas ini sangat rumit. Kedua-duanya orang yang baik. Keadaanlah yang membuat ujian mereka berat. Husna dinikahi Ilyas dalam kondisi sakit jantung, bahkan jantung yang dipakai Husna adalah jantung buatan. Awalnya Husna tidak mau, tetapi Ilyas memaksa. Akhirnya mereka menikah. Yusuf menginginkan ilyas untuk tidak memaksa.

Dalam perkembangannya, Ilyas kehabisan dana untuk merawat Husna. Bahkan Ilyas sudah menjual tanah milik orang tuanya demi pengobatan Husna. Sementara Azzam sendiri sedang kesulitan keuangan. Ibu Ilyas tidak tega melihat penderitaan Ilyas. Sampai sang ibu meminta menceraikan Husna saja.

Ilyas tidak bisa menceraikan Husna, sebab Husna tidak salah. Ibunya bilang, jika ia tidak menceraikan Husna, maka ia bisa menjual rumah untuk pengobatan Husna. Sang ibu akhirnya meminta Ilyas memilih dia atau Husna. Pada saat itu Husna mendengar. Ia tidak mau Ilyas bingung memilih maka ia pergi ke rumah Azzam. Saat Husna di rumah Azzam, Ilyas meminta agar pulang. Kalau tidak mau, sampai shubuh tidak pulang, maka talaknya jatuh. Husna minta dijemput. Ilyas yang emosi minta Husna datang sendiri. Keduanya sama-sama emosi. Sampai shubuh tiba, Husna belum pulang. Maka talak telah jatuh. Ilyas menyesal. Ia hendak rujuk, tetapi ibunya tidak setuju.

Pada saat yang sama, seorang gadis ditolong oleh Ilyas. Gadis itu sudah sekarat di jalan di waktu malam di tengah hujan. Ilyas membawa ke rumah sakit bahkan mendonorkan darahnya untuk gadis itu. Ternyata gadis itu adalah korban pemerkosaan, pelakunya adalah Niko. Gadis itu sesungguhnya adalah dokter yang ditugaskan untuk bertugas di PUSKESTREN (Pusat Kesehatan Pesantren) Daarul Qur`an.

Repotnya setelah gadis itu sadar, ia tidak mau kasus yang menimpa dirinya dilaporkan kepada yang berwajib. Ia juga tidak mau diketahui keluarganya. Ia tidak mau aibnya tersebar. Ilyas menitipkan gadis bernama Vivi itu kepada buliknya, Nurlela. Kepada Nurlela, Ilyas minta agar dijelaskan kepada gadis itu bahwa ia sudah punya keluarga, tetapi Nurlela tidak menjelaskannya. Karena melihat gadis itu masih sering trauma dan merasa aman dan merasa percaya hanya kepada Ilyas.

Sampai akhirnya gadis itu kembali pulih dan bertugas sebagai dokter. Hingga gadis itu bertanya apakah Ilyas berkenan untuk menikahinya. Sebab perhatian Ilyas dan buliknya ia anggap memberikan harapan. Ilyas kaget. Itu terjadi saat hubungan dirinya dengan Husna sedang tidak baik, sampai menceraikan Husna.

Di tengah pelbagai masalah yang mendera pesantren. Pesantren Daarul Qur`an juga mendapat tantangan tidak ringan dari seorang bernama Haji Samingan yang mengaku dirinya sebagai ulama besar. Ia sering membuat resah masyarakat dengan fatwa-fatwanya yang menyesatkan. Misalnya salat tidak perlu wudhu. Bahkan shalat itu tidak perlu karena hanya akan membuat orang celaka. Juga daging anjing dan ular itu halal dsb.

Bagaimanakah kisah selanjutnya. Apakah Pesantren mampu menyelamatkan Shofia? Apakah Azzam sendiri mampu keluar dari belitan masalah hutang yang melilitnya akibat kerugian-kerugian bisnisnya? Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas? Dan bagaimanakah Ilyas menyikapi hadirnya Vivi di tengah-tengah prahara rumah tangganya? Apakah ia akan tetap setia pada Husna? Dan akankah Vivi memilih Arya? Dan bagaimanakah pesantren Daarul Qur`an menghadapi fatwa-fatwa “ngawur” Haji Samingan?



</doc>
<doc id="751074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751074" title="Bagian riil dan imajiner">
Bagian riil dan imajiner

Dalam matematika, jika diketahui bilangan kompleks "z" = "x" + i"y" (yang mana i adalah bilangan imajiner sedang "x" dan "y" adalah bilangan riil) maka "x" disebut bagian riil dan "y" disebut bagian imajiner dari "z".

Bagian riil dari bilangan kompleks "z" ditulis atau dan bagian imajiner ditulis atau , dan adalah huruf kapital R dan I dalam huruf "gothic". Penulisan tanpa tanda kurung dapat pula digunakan, atau dan atau , selama tidak ada ambiguitas dalam pembacaan.

Untuk bilangan kompleks dalam bentuk polar, formula_1, koordinat Kartesiannya adalah formula_2, atau formula_3 Hal ini sesuai dengan rumus Euler yang menyatakan formula_4, jadi bagian riil dari formula_5 adalah formula_6 dan bagian imajinernya adalah formula_7.

Untuk konjugasi bilangan kompleks formula_8, bagian riil dari formula_9 sama dengan formula_10, dan bagian imajinernya sama dengan formula_11.

Perhitungan fungsi periodik dalam bilangan riil, seperti misalnya grafik arus bolak-balik atau medan elektromagnetik, sebenarnya merupakan penyederhanaan perhitungan bilangan kompleks dengan hanya memperhatikan bagian riil-nya saja.

Dalam bidang kelistrikan, jika tegangan gelombang sinus diberi beban "linear" (yaitu beban yang nantinya jika tegangannya sinus maka arus yang mengalir berupa gelombang sinus juga), arus listrik formula_12 yang mengalir dalam kabel dapat ditulis sebagai bilangan kompleks formula_13 (dalam ilmu kelistrikan sering digunakan "j" sebagai bilangan imajiner karena lambang "i" biasa digunakan untuk arus listrik). Dalam notasi bilangan kompleks tersebut "x" adalah "arus sebenarnya" (arus yang timbul ketika ada tegangan) sedang "y" adalah "arus imajiner" (arus ketika tidak ada tegangan listrik).

Dalam trigonometri, perhitungan sering menjadi lebih mudah dengan memandang fungsi periodik dalam bidang kompleks.



</doc>
<doc id="751079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751079" title="Aishiteru (album)">
Aishiteru (album)

Aishiteru adalah album pertama yang dirilis oleh Zivilia pada tahun 2009 . Berisi 10 dengan penambahan 3 buah lagu dari album Aishiteru2 di 2011. Dengan lagu "Aishiteru", "Setia" & "Kokorono Tomo" sebagai lagu utama album ini. Juga "Aishiteru" "2" & "Pintu Taubat" dari lagu tambahan di album ini.





</doc>
<doc id="751082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751082" title="The Best of Tofu">
The Best of Tofu

The Best of Tofu: Playlist adalah album kompilasi dari grup musik Tofu yang dirilis oleh pada tahun 2006.
Berisi 9 buah lagu yang terdiri atas 8 lagu lama dari album terdahulu, dan satu lagu baru. Lagu yang dijadikan lagu utama, yiatu lagu "Takkan", dan lagu baru di album ini adalah lagu "Selalu Disini".
Lagu "Takkan" sendiri adalah lagu lawas milik Guest Band pada tahun 1992 yang didaur ulang.
Sedangkan untuk lagu lama, komposisi suara Uya Kuya telah digantikan oleh Arief.




</doc>
<doc id="751084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751084" title="Sesungguhnya">
Sesungguhnya

Sesungguhnya adalah album perdana dari penyanyi Indonesia, Joeniar Arief yang drilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Rapuh" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751086" title="Melayang Tinggi">
Melayang Tinggi

Melayang Tinggi adalah album kedua dari penyanyi Indonesia, Joeniar Arief yang drilis pada tahun 2010.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Terlambat" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751093" title="And The Story Continues...">
And The Story Continues...

And The Story Continues... adalah album kelima dari penyanyi Indonesia, Marcell yang drilis pada tahun 2011.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Peri Cintaku" sebagai lagu utama album ini.
Untuk album ini, Marcell mendaur ulang lagu milik Armada yang berjudul "Mau Dibawa Kemana", dan lagu milik java Jive yang berjudul "Sisa Semalam". Khusus untuk edisi dengan nomor katalog CRPM0171 yang didistribusikan PT. Royal Prima Musikindo, trek pertama berjudul "The Best For You". Sehingga total lagu menjadi 12.




</doc>
<doc id="751095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751095" title="Kardinal Sekretaris Negara">
Kardinal Sekretaris Negara

Kardinal Sekretaris Negara - resminya Sekretaris Negara Yang Tersucikan Sri Paus - memimpin Takhta Suci, biasanya dikenal dengan nama "Vatikan", Sekretariat Negara Takhta Suci, yang merupakan badan tertua dan paling penting dari Kuria Romawi. Kardinal Sekretaris Negara dianggap sebagai pihak yang bertanggung-jawab atas kegiatan politik dan diplomatik Takhta Suci, dan oleh karenanya dianggap sebagai Perdana Menteri Takhta Suci.

Kardinal Sekretaris Negara saat ini adalah Tarcisio Bertone dari Italia. yang telah memegang jabatan ini semenjak tanggal 15 September 2006.

Kardinal Sekretaris Negara diangkat langsung oleh Sri Paus, dan bekerja sebagai salah satu penasehat utamanya. Sebagai salah satu jabatan senior di Gereja Katolik Roma, jabatan ini haruslah dipegang oleh seorang Kardinal. Apabila jabatan ini kosong, seseorang yang belum menjadi Kardinal bisa mengisinya sebagai Pro-Sekretaris Negara, menggunakan kekuasaan Sekretaris Negara hingga penggantinya yang layak telah ditemukan atau sang Pro-Sekretaris diangkat menjadi seorang Kardinal di dalam konsistori berikutnya.

Masa jabatan Kardinal Sekretaris Negara berakhir ketika Sri Paus yang mengangkatnya meninggal dunia atau meletakkan jabatan. Selama masa "sede vacante", mantan Sekretaris ini bertindak sebagai anggota sebuah komisi bersama "Camerlengo" Gereja Romawi Suci dan mantan Presiden Dewan Kepausan untuk Negara Kota Vatikan, yang melaksanakan beberapa fungsi kepala negara Vatikan hingga Sri Paus baru terpilih. Setelah Sri Paus baru terpilih, peran mantan Sekretaris di dalam komisi juga berakhir, walaupun ia dapat (dan biasanya) diangkat kembali sebagai Sekretaris Negara.






</doc>
<doc id="751096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751096" title="Kelaparan Tanduk Afrika 2011">
Kelaparan Tanduk Afrika 2011

Kelaparan Tanduk Afrika 2011 adalah bencana kelaparan terjadi di beberapa daerah di Tanduk Afrika sebagai hasil dari kekeringan parah yang mempengaruhi seluruh wilayah Afrika Timur. Kekeringan ini, dikatakan "yang terburuk dalam 60 tahun", telah menyebabkan krisis pangan yang parah di Somalia, Etiopia dan Kenya yang mengancam mata pencaharian lebih dari 10 juta orang. Negara-negara lain di dalam dan sekitar Tanduk Afrika, termasuk Djibouti, Sudan, Sudan Selatan dan sebagian dari Uganda, juga dipengaruhi oleh krisis pangan ini.

Pada awal Juli, Sistem Jaringan Peringatan Dini (FEWS-Net) menyatakan keadaan darurat untuk sebagian besar wilayah di Somalia selatan, tenggara Ethiopia, dan timur laut Kenya, yang bisa berujung pada bencana kelaparan meluas jika kondisi saat ini tidak ditangani. Pada tanggal 20 Juli, PBB resmi menunjukkan kurangnya makanan yang nyata di beberapa bagian selatan Somalia, pertama kalinya sejak kelaparan 1984-1985 di Ethiopia, ketika lebih dari satu juta orang meninggal. Puluhan ribu orang diyakini telah tewas di Somalia selatan sebelum pengakuan ini. Kurangnya pendanaan bagi parah bantuan internasional yang parah, bersama dengan masalah keamanan di wilayah tersebut, telah menghambat respon kemanusiaan terhadap krisis.



</doc>
<doc id="751098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751098" title="Yang No. 1">
Yang No. 1

Yang No. 1 adalah album kedua grup D'Bagindas yang dirilis pada tahun 2011. Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Ay" sebagai lagu utama album ini. Dalam memasarkan album ini, D'Bagindas dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Pertamina yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh SPBU Pertamina di Indonesia.




</doc>
<doc id="751101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751101" title="My Secret Room">
My Secret Room

My Secret Room adalah album musik solo keduadari penyanyi Alika yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu lawas milik Yovie & Nuno, "Indah Kuingat Dirimu" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="751102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751102" title="Jadi Gini">
Jadi Gini

Jadi Gini adalah album musik ketiga karya Gruvi. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pergi Jauh Dariku".




</doc>
<doc id="751114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751114" title="Yang Tak Retak">
Yang Tak Retak

Yang Tak Retak adalah album perdana dari Gading Marten yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 6 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Merindu" dan "Tak Ada Gading Yang Tak Retak".
Selain itu, Gading juga menambahkan lagu milik Killing Me Inside, "Biarlah".




</doc>
<doc id="751120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751120" title="Kalimat Sakti">
Kalimat Sakti

Kalimat Sakti adalah sebuah album musik ketiga karya Matta Band. Dirilis pada tahun 2011 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu "Jambu (Janjimu Busuk)" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751130" title="Be the Man">
Be the Man

"Be the Man" adalah singel kedua penyanyi Céline Dion dari album "Let's Talk About Love". Singel ini hanya dirilis di Jepang pada tanggal 13 November 1997.

CD singel maxi Japanese 3"


</doc>
<doc id="751134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751134" title="Sunrise">
Sunrise

Sunrise adalah album solo pertama karya Pongki Barata yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Aku Milikmu (Malam Ini)" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751138" title="Transisi (album Repvblik)">
Transisi (album Repvblik)

Transisi adalah album studio musik ketiga dari grup Repvblik yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Harus Berbuat Apa Lagi" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751139" title="Ansonia latidisca">
Ansonia latidisca

Ansonia latidisca, umumnya dijuluki katak sungai Sambas atau katak pelangi Borneo, adalah spesies katak kecil yang ditemukan kembali pada tahun 2011 setelah tidak pernah terlihat lagi semenjak tahun 1924. Spesies ini dapat ditemui di Indonesia dan Malaysia. Habitat alaminya adalah sungai dan hutan tropis atau subtropis yang lembap di dataran rendah. Katak ini terancam karena kehilangan habitat.

Tiga spesimen "A. latidasca" yang ada berukuran kecil, dengan panjang antara 30 hingga 50 mm. Mereka punya kaki kurus panjang dan kulit belakang berwarna hijau terang, ungu dan merah. Bintik-bintik berwarna pada kulit belakang itu tidak rata tetapi "berkerikil" dan mirip kutil. Ahli amfibi Robin Moore memberitahu National Geographic bahwa kulit semacam itu "biasanya merupakan tanda-tanda adanya kelenjar racun."

Herpetolog Indraneil Das, pemimpin tim yang menemukan kembali katak ini, menjuluki pewarnaannya "seperti lumut" dan menyatakan bahwa hal tersebut mungkin merupakan adaptasi untuk berkamuflase di kulit pohon berlumut.

Menurut daftar "Global Search for Lost Amphibians" yang dibuat oleh Conservation International pada tahun 2010, katak "A. latidasca" merupakan salah satu dari 10 katak yang paling dicari di dunia. Katak ini sudah tidak terlihat semenjak tahun 1924. Sebelum ditemukan kembali, gambaran tentang katak ini diperoleh dari spesimen yang dikumpulkan pengelana pada tahun 1920-an.

Pada Juli 2011, ilmuwan dari Universitas Malaysia Sarawak yang dipimpin oleh Dr. Indraneil Das menemukan dan mengambil gambar tiga spesimen di Gunung Penrissen, Sarawak Barat. Para ilmuwan menolak memberi tahu letak pasti si katak karena takut disalahgunakan oleh pemburu gelap dan penjual binatang peliharaan internasional.



</doc>
<doc id="751145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751145" title="Tugas Akhir">
Tugas Akhir

Tugas Akhir merupakan sebuah album musik keempat karya The Changcuters.
Dirilis pada tahun 2011, berisi 12 buah lagu dengan lagu "Parapampam" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="751156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751156" title="Cosmos (buku)">
Cosmos (buku)

Cosmos (1980) adalah buku sains populer karya astronom Carl Sagan. Buku ini berisi 13 bagian yang didasarkan dari 13 episode acara TV . "Cosmos" masuk ke dalam daftar buku terlaris Publishers Weekly selama 50 minggu dan New York Times selama 70 minggu. Pada tahun 1981, buku ini mendapat Penghargaan Hugo untuk kategori buku non-fiksi terbaik.


</doc>
<doc id="751165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751165" title="Jodohku">
Jodohku

Jodohku adalah album duet perdana dari Anang Hermansyah dan Ashanty yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Menentukan Hati" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751187" title="Ampuni Aku">
Ampuni Aku

Ampuni Aku adalah album mini dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 3 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Seperti Kapas".



</doc>
<doc id="751189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751189" title="April, 2009">
April, 2009

April, 2009 adalah album musik ketiga dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Lagi Bohong".Hits Single Si Keras hati salah satu Lagu Resmi Piala Dunia 2010 Di Afrika Selatan




</doc>
<doc id="751191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751191" title="Udara (album Marvells)">
Udara (album Marvells)


Udara adalah album musik keempat dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Udara".




</doc>
<doc id="751194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751194" title="Dengan Hati Senang">
Dengan Hati Senang

Dengan Hati Senang adalah album keenam dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2011.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Mau Have Fun" sebagai lagu utama album ini.
Dua lagu utama sebelumnya juga telah dirilis sebelum album ini rampung, yaitu lagu "Singel Happy" dan "Bukan Puisi Cinta".




</doc>
<doc id="751196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751196" title="Lagu Bagusnya Oppie">
Lagu Bagusnya Oppie

Lagu Bagusnya Oppie adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2003.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu lama dan terdapat dialbum terdahulu Oppie.
Lagu utama album ini adalah lagu "Asal Tahu Sama Tahu".




</doc>
<doc id="751198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751198" title="Hitam Ke Putih">
Hitam Ke Putih

Hitam Ke Putih adalah album keempat dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2001.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Hanya Kau Yang Bisa" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751201" title="Berubah (album)">
Berubah (album)

Berubah adalah album ketiga dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 1998.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Na Na Na Na ..." sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751204" title="Kumpulan Lagu-lagunya">
Kumpulan Lagu-lagunya

Kumpulan Lagu-lagunya adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Cuma Karena Aku Perempuan" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751205" title="Naima Adedapo">
Naima Adedapo

Naima Adedapo () adalah penyanyi, penari, dan aktris asal Amerika Serikat yang berasal dari Milwaukee, Wisconsin. Ia berada pada posisi kesebelas pada acara "American Idol" musim kesepuluh.

Adedapo lahir di Maywood, Illinois,dan keluarganya pindah ke Milwaukee, Wisconsin, pada usia sepuluh tahun. Adedapo merupakan putri dari penyanyi jazz daerah Milwaukee, Adekola Adedapo. Adedapo graduated high school from St. Joan Antida and majored in Dance at the University of Wisconsin-Milwaukee.

Adedapo mengikuti audisi untuk musim kesepuluh "American Idol" di Milwaukee, Wisconsin. Dia bukan salah satu lima wanita pengambil suara di babak semifinal untuk maju ke Top 13. Dia adalah salah satu dari enam yang dipilih untuk menyanyi untuk mendapatkan wild card. Para juri memilih tiga dari enam, termasuk Adedapo, untuk maju ke Top 13. Pada tanggal 31 Maret 2011, Adedapo dan Thia Megia tersingkir dari "American Idol".




</doc>
<doc id="751206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751206" title="Bidadari Badung">
Bidadari Badung

Bidadari Badung adalah album musik kedua dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1995.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Ingat-ingat pesan Mama" dan "Bidadari Badung" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751211" title="Albumnya Oppie">
Albumnya Oppie

Albumnya Oppie adalah album musik pertama dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1993.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Cuma Khayalan" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="751218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751218" title="Slank Party">
Slank Party

Slank Party (nonSTOP DISCO DJ REMIX) adalah album musik kompilasi karya Slank yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 14 buah lagu yang merupakan lagu lawas Slank yang didaur ulang oleh para DJ.




</doc>
<doc id="751219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751219" title="Comerica Bank Challenger 2011">
Comerica Bank Challenger 2011

Comerica Bank Challenger 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-24 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Aptos, Amerika Serikat, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Laurynas Grigelis mengalahkan Ilija Bozoljac dengan skor 6–2, 7–6

 Carsten Ball / Chris Guccione mengalahkan John Paul Fruttero / Raven Klaasen dengan skor 7–6, 6–4




</doc>
<doc id="751223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751223" title="Frocourt">
Frocourt

Frocourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="751226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751226" title="Comerica Bank Challenger 2011 – Tunggal">
Comerica Bank Challenger 2011 – Tunggal

Marinko Matosevic merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Laurynas Grigelis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ilija Bozoljac dengan skor 6–2, 7–6<sup>(7–4).




</doc>
<doc id="751229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751229" title="Comerica Bank Challenger 2011 – Ganda">
Comerica Bank Challenger 2011 – Ganda

Carsten Ball dan Chris Guccione berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan John Paul Fruttero dan Raven Klaasen dengan skor 7–6, 6–4




</doc>
<doc id="751238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751238" title="Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah">
Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah

Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah adalah sebuah yayasan yang berperan aktif dalam dunia pendidikan yang menaungi beberapa unit sekolah swasta di Medan, Indonesia dimulai dari "play group", TK, SD, SMP, dan SMA dimana masing-masing unit pendidikan tersebut memiliki predikat Sekolah Bertaraf Internasional.

Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah (YPSA) didirikan pada 20 Desember 1997 oleh Hj.Djamaliah. awalnya YPSA hanya menyediakan jenjang pendidikan Playgroup dan Taman Kanak-kanak kemudian berlanjut kepada jenjang Sekolah Dasar SD, kemudian Sekolah Menengah Pertama SMP hingga Sekolah Menengah Atas SMA.

YPSA menjalankan kurikulum yang didesain secara khusus untuk seluruh tingkatan sekolah yang berasal dari Kementrian Pendidikan Nasional, Kementrian Agama, Lokal YPSA dan University of Cambridge International Examination.


</doc>
<doc id="751239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751239" title="Open Seguros Bolívar 2011">
Open Seguros Bolívar 2011

Open Seguros Bolívar 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ketujuh (kategori putra) dan kelima (kategori putri) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bogotá, Kolombia, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Feliciano López mengalahkan Carlos Salamanca dengan skor 6–4, 6–3

 Mariana Duque mengalahkan María Fernanda Álvarez Terán dengan skor 7–6, 4–6, 6–3

 Treat Conrad Huey / Izak van der Merwe mengalahkan Juan Sebastián Cabal / Robert Farah, dengan skor7–6, 6–7, [7–2], ditangguhkan

 Andrea Gamíz / Adriana Pérez mengalahkan Julia Cohen / Andrea Koch-Benvenuto dengan skor 6–3, 6–4




</doc>
<doc id="751240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751240" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putra">
Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putra

Robert Farah merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Horacio Zeballos di putaran kedua.
Feliciano López keluar sebagai juara setelah mengalahkan Carlos Salamanca dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="751242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751242" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putri">
Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putri

Paula Ormaechea merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Mariana Duque keluar sebagai juara setelah mengalahkan María Fernanda Álvarez Terán dengan skor 7–6, 4–6, 6–3.




</doc>
<doc id="751244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751244" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putra">
Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putra

Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak berhasil mempertahankan juaranya setelah hasil ditangguhkan oleh wasit ketika memasuki skor 7–6, 6–7, [7–2], melawan Treat Conrad Huey dan Izak van der Merwe




</doc>
<doc id="751247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751247" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putri">
Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putri

Andrea Gamíz dan Paula Ormaechea merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Ormaechea memilih untuk tidak berpartisipasi.
Gamíz berpasangan dengan Adriana Pérez dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Julia Cohen dan Andrea Koch-Benvenuto dengan skor 6–3, 6–4


<ol start="3">
<li> Julia Cohen / Andrea Koch-Benvenuto "(Juara Kedua)
<li> Andrea Gamíz / Adriana Pérez (Juara)



</doc>
<doc id="751260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751260" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011

Challenger Banque Nationale de Granby 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 (kategori putra) dan edisi pertama (kategori putri), dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Granby, Kanada, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta alternatif yang berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6, 4–6, 6–1

 Stéphanie Dubois mengalahkan Zhang Ling dengan skor 6–2, 2–6, 6–1

 Karol Beck / Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Matthias Bachinger / Frank Moser dengan skor 6–1, 6–3

 Sharon Fichman / Sun Shengnan mengalahkan Viktoryia Kisialeva / Nathalia Rossi dengan skor 6–4, 6–2




</doc>
<doc id="751261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751261" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putra">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putra

Tobias Kamke merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6, 4–6, 6–1




</doc>
<doc id="751262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751262" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putri">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putri

Stéphanie Dubois keluar sebagai juara setelah mengalahkan Zhang Ling dengan skor 6–2, 2–6, 6–1




</doc>
<doc id="751329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751329" title="Dream High">
Dream High

Dream High () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Korean Broadcasting System tahun 2011, yang menampilkan Suzy, Taecyeon, IU, Wooyoung, Eunjung dan Kim Soo-hyun. Ditayangkan pada 3 Januari 2011 dan selesai pada tanggal 28 Februari 2011 di Korea setelah 16 episode sukses. Drama ini sangat populer di kalangan remaja, dan merupakan acara yang sangat populer. Sebuah episode khusus, di mana para pemeran menunjukkan performa Dream High Special Concert di panggung dekat Seoul, Korea Selatan dan disiarkan oleh Korea Broadcasting System pada tanggal 1 Maret 2011. "Dream High" season 2 yang diumumkan oleh Korea Broadcasting System pada tanggal 17 Maret 2011, yang akan mulai ditayangkan pada tanggal 30 Januari 2012. Dream High dijadwalkan akan disiarkan oleh ABS-CBN, sebuah perusahaan penyiaran Filipina, pada tahun 2012. "Dream High" juga pernah ditayangkan di Stasion Televisi Swasta Nasional Indosiar dan stasiun televisi lokal berjaringan BChannel.

Enam siswa di Sekolah Tinggi Seni Kirin (Kirin Art High School) bekerja keras untuk mencapai impian mereka menjadi seorang bintang di industri musik Korea. Selama masa belajar mereka, siswa belajar bagaimana untuk mengembangkan suara mereka, menulis lagu, berakting, dan keterampilan menari yang juga mengalami pertumbuhan pribadi. Setiap siswa memiliki kelebihan dan kekurangan masing - masing, tetapi dengan dukungan dan bimbingan antara satu sama lain, mereka berjuang untuk bisa memulai debutnya diatas panggung.


2011 KBS Drama Awards:




</doc>
<doc id="751333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751333" title="Pendaratan lunak">
Pendaratan lunak

Pendaratan lunak (bahasa inggris: "soft landing") adalah sebuah cara untuk mendaratkan pesawat dengan mulus.

Kebalikan cara ini adalah pendaratan keras atau mendarat secara mendadak namun umumnya dilakukan pilot bila kondisi landasan tidak normal.


</doc>
<doc id="751352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751352" title="Fred Klein">
Fred Klein

Fred Klein (8 April 1898 - 24 April 1990) adalah seorang pelukis Belanda yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di Prancis. Dia adalah ayah dari pelukis terkenal Yves Klein.

Friedrich Franz Albert Klein lahir di Bandung, Indonesia, dikenal di Belanda dengan nama Frits Klein dan di Prancis dengan nama Fred Klein.

Dia tinggal dan bekerja di Prancis pada awal 1920. Gayanya agak mirip dengan Impresionisme. Seorang pelukis figuratif pemandangan, dia memulai pameran pada tahun 1930. Dia dikenal dengan seringnya melukis tentang kuda.

Fred Klein pertama kali menikah dengan pelukis Marie Raymond, ibu dari Yves, dan kemudian pelukis Ursula Bardsley.

Berdasarkan terjemahan entri untuk di Wikipedia bahasa Prancis



</doc>
<doc id="751353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751353" title="Sotong pangkong">
Sotong pangkong

Sotong pangkong (bahasa Indonesia: sotong dipukul) adalah jajanan khas bulan Ramadan daerah Kota Pontianak.

Pertama-tama cumi yang dikeringkan lalu dibakar dengan menggunakan arang, setelah dibakar maka cumi ini akan dipukul-pukul menggunakan palu. Disajikan dengan saus cabe dan cuka,]. ada dua varian umum yaitu rasa ebi dan kacang.

Namun demikian untuk saat-saat ini, sotong pangkong lebih dibuat dengan cara digiling, sehingga lebih mudah disantap. Namun demikian, untuk memasaknya masih tetap memakai arang.

Sotong pangkong ini, mirip dengan hidangan "juhi kering" yang dibuat oleh warga Tionghoa Pontianak yang dijual di Jalan Gajahmada dan Jalan Agus Salim Pontianak. Walau sama pipih, sotong pangkong ini ialah cumi yang sudah dibumbui sehingga tak perlu lagi dicocol saus.


</doc>
<doc id="751364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751364" title="Jushar Haschja">
Jushar Haschja

Jushar Haschja () adalah seorang pemain anggar Olimpiade dari Indonesia. Dia berkompetisi dalam acara sabre individual di Olimpiade Roma 1960.


</doc>
<doc id="751402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751402" title="Aldom, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Aldom, Oksibil, Pegunungan Bintang

Aldom adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751403" title="Bunamdol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Bunamdol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Banumdol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751404" title="Kabiding, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Kabiding, Oksibil, Pegunungan Bintang

Kabiding adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751405" title="Kutdol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Kutdol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Kotdol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751406" title="Mabilabol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Mabilabol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Mabilabol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751407" title="Molbib Silibib, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Molbib Silibib, Oksibil, Pegunungan Bintang

Molbib Silibib adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751408" title="Akmakot, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Akmakot, Oksibil, Pegunungan Bintang

Okmakot adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751409" title="Polsam, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Polsam, Oksibil, Pegunungan Bintang

Polsam adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751413" title="Nasem, Merauke, Merauke">
Nasem, Merauke, Merauke

Nasem adalah salah satu kampung di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751414" title="Wasur, Merauke, Merauke">
Wasur, Merauke, Merauke

Wasur adalah salah satu kampung di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751417" title="Folklore Society">
Folklore Society

Folklore Society (FLS) adalah organisasi yang mempelajari budaya tradisional, meliputi musik, lagu, tarian, cerita, karya seni, adat, dan kebiasaan daerah. Folklore Society didirikan di Inggris pada tahun 1878. Kelompok ini didirikan berdasarkan saran dari Eliza Gutch dalam halaman "Notes and Queries".



</doc>
<doc id="751420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751420" title="My Love">
My Love

"My Love" adalah single pertama dari album terbesar Celine Dion " . Lagu ini diputar di radio pada 22 September 2008 dan tersedia dalam digital download pada hari berikutnya.

"My Love" ditulis oleh Linda Perry dan awalnya ditampilkan pada dalam album Dion tahun 2007 "Taking Chances". Pada tahun 2008, lagu ini direkam langsung di Stockholm, Swedia selama "Taking Chances Tour" dan disertakan dalam "My Love: Essential Collection". Namun, stasiun radio menerima versi radio dari studio rekaman, walaupun sedikit atau tidak ada perbedaan dapat didengar dalam versi ini. Video musik live diputar perdana pada tanggal 25 September 2008.

Céline Dion menampilkan "My Love" untuk tahunan "Jerry Lewis 43 MDA telethon" ke-43 melalui satelit dari " . Telethon berlangsung pada 31 Agustus 2008 dan secara bersamaan disiarkan di stasiun televisi seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Pada 28 Oktober 2008 Dion menampilkan lagu ini di "The Oprah Winfrey Show" dan pada tanggal 3 Desember 2008 di "The Tonight Show with Jay Leno".

"My Love" mencapai nomor 9 di tangga lagu Hungaria . CD singel dirilis di Inggris dan Jerman dengan hampir tidak ada promosi di media, menuju ke posisi pada nomor 129 di UK Singles Chart dan tidak masuk tangga lagu di German Singles Chart. Lagu ini jauh lebih baik pada tangga lagu kontemporer dewasa, memuncak dinomor 8 di Kanada dan nomor 15 di Amerika Serikat. Pada Canadian Hot 100, "My Love" mencapai nomor 67.

Worldwide digital single

European CD single/digital single



</doc>
<doc id="751421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751421" title="Batu Bingkung, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Batu Bingkung, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Batu Bingkung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Tempat menarik yang ada di desa ini adalah pantai larafu, pantai Limbo dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="751422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751422" title="Bonea, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Bonea, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Bonea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="751423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751423" title="Bonerate, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Bonerate, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Bonerate adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="751425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751425" title="Komba-komba, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Komba-komba, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Komba-komba adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="751426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751426" title="Lambego, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Lambego, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Lambego adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Penduduk di desa ini pada umumnya menguasai 5 (lima) bahasa yaitu Bahasa Indonesia, Bahasa Selayar, Bahasa Bonerate, Bahasa Laiyolo dan Bahasa Kalao. Desa Lambego terletak di Pulau Kalao kurang lebih 15 menit perjalanan laut dari ibu kota kecamatan Pasimarannu (desa Bonerate).

Jumlah rumah tangga di desa Lambego pada tahun 2009 tercatat sebanyak 168 kk dengan populasi penduduk sebanyak 674 jiwa.


</doc>
<doc id="751427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751427" title="Majapahit, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Majapahit, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Majapahit adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="751428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751428" title="Bonea, Lasalepa, Muna">
Bonea, Lasalepa, Muna

Bonea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751429" title="Status sosial">
Status sosial

Status sosial adalah tempat atau posisi seseorang dalam suatu kelompok sosial, sehubungan dengan kelompok-kelompok lain di dalam kelompok yang lebih besar lagi.

Menurut Pitirim Sorokin mengukur status sosial seseorang dapat dilihat dari:
Kepentingan dari status sosial dapat dilihat dalam status hierarki dari "geeks", atlet, pemandu sorak, "nerds", dan orang aneh di stereotip Hollywood dari Sekolah Menengah di Amerika.


</doc>
<doc id="751432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751432" title="Uni Sepak Bola Karibia">
Uni Sepak Bola Karibia

Uni Sepak Bola Karibia (Bahasa Inggris:Caribean Football Union) sering disingkat CFU, adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia. Ini mewakili 25 negara anggota FIFA, serta 5 wilayah yang tidak berafiliasi ke FIFA. Asosiasi anggotanya bersaing di wilayah CONCACAF. CFU juga menjalankan Kejuaraan Klub CFU, sebuah kompetisi untuk menentukan perwakilan klub Karibia untuk Liga Champions CONCACAF.



Sebagai hasil dari pembayaran tunai yang diduga berasal dari Mohammed bin Hammam melalui Jack Warner, dibuat pada pertemuan CFU pada 10 Mei 2011, diduga mengenai pemilihan presiden 2011 FIFA, CFU telah terlibat dalam skandal korupsi. Delegasi Asosiasi Sepak Bola Bahama mengaku telah menolak pembayaran tunai USD $ 40,000 dan melaporkan materi resmi untuk Chuck Blazer, Sekretaris Jenderal CONCACAF dan anggota Komite Eksekutif FIFA. Blazer memulai penyelidikan resmi, yang sebagai dari 20 Juni 2011 telah mengakibatkan pengunduran diri Warner dari semua kegiatan sepak bola, suspensi bin Hammam dari semua kegiatan sepak bola, suspensi dari dua pejabat CFU, dan semua tetapi wajib wawancara dari semua delegasi untuk 10 Mei pertemuan dengan FIFA diberdayakan penyelidik. Laporan akhir penyelidikan jatuh tempo pada 20 Juli 2011., 




</doc>
<doc id="751433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751433" title="Bangun Sari, Lasalepa, Muna">
Bangun Sari, Lasalepa, Muna

Bangun Sari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751435" title="Immensité">
Immensité

"Immensité" (bahasa Prancis untuk "kebesaran") adalah singel kedua dari album bahasa Prancis Celine Dion, "D'elles". Lagu ini perdana diputar di radio Prancis dan Quebec pada 23 April 2007 dan dirilis sebagai "digital download" pada tanggal 14 Mei 2007. Namun, singel dalam bentuk fisik tidak dikeluarkan. Lagu ini juga dirilis sebagai singel radio di Belgia pada bulan Agustus 2007.

"Immensité" ditulis oleh Nina Bouraoui, penulis lesbian dari Prancis dan Jacques Veneruso, yang juga memproduksi lagu. Veneruso sudah bekerja dengan Dion di hits sebelumnya, termasuk diantaranya "Sous le vent", "Tout l'or des hommes" dan "Je ne vous oublie pas".

Video musik dibuat di Lake Mead pada tanggal 5 dan 6 April 2007 dan diputar perdana pada tanggal 14 Mei 2007.

Dion mempromosikan "Immensité" tujuh bulan kemudian, selama kunjungannya di Prancis pada November 2007 dan memasukkannya dalam CD "Taking Chances" berbahasa Prancis yang dirilis pada waktu itu. Pada bulan April 2008, "Immensité" menjadi bonus track dalam "Taking Chances" versi digital deluxe.

Singel digital berbahasa Prancis


</doc>
<doc id="751436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751436" title="Kombungo, Lasalepa, Muna">
Kombungo, Lasalepa, Muna

Kombungo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751437" title="Labone, Lasalepa, Muna">
Labone, Lasalepa, Muna

Labone adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751438" title="Labunti, Lasalepa, Muna">
Labunti, Lasalepa, Muna

Labunti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Di desa ini terdapat Gunung Labunti.


</doc>
<doc id="751439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751439" title="Lasalepa, Lasalepa, Muna">
Lasalepa, Lasalepa, Muna

Lasalepa adalah ibu kota wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751440" title="Parida, Lasalepa, Muna">
Parida, Lasalepa, Muna

Parida adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="751446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751446" title="Bonea">
Bonea

Bonea adalah "comune" (kotamadya) yang berada di Provinsi Benevento, Campania, Italia. Bonea terletak sekitar 40 km di timur laut Napoli dan 15 km barat daya Benevento. Sampai tanggal 31 Desember 2004, Bonea berpenduduk 1.457 jiwa dan mencakup daerah seluas 11,4 km².

Bonea berbatasan dengan kotamadya berikut: Airola, Bucciano, Montesarchio, Rotondi, Tocco Caudio.


</doc>
<doc id="751447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751447" title="Le temps qui compte">
Le temps qui compte

"Le temps qui Compte" (yang berarti "Waktu yang dihitung") adalah singel yang hanya dirilis di Polandia dari album bahasa Prancis Celine Dion, "D'elles". Lagu ini diputar ke stasiun radio pada tanggal 14 Mei 2007.

"Le temps qui Compte" ditulis oleh Marie Laberge (lirik) dan Jacques Veneruso (musik), yang juga memproduksi lagu. Dion sudah bekerja sebelumnya dengan Veneruso antara lain "Sous le vent," "Tout l'or des hommes" and "Je ne vous oublie pas".

"Le temps qui Compte" memulai debutnya di nomor 19 pada tangga lagu Polandia pada tanggal 30 Mei 2007 dan mencapai puncak pada tanggal 11 Juni 2007. Lagu ini juga memulai debutnya pada Polish Airplay Chart di nomor 31 pada tanggal 8 Juni 2007 dan memuncak di nomor 23 seminggu kemudian.

Tidak ada video musik yang dibuat untuk lagu ini.

Polish promotional CD single


</doc>
<doc id="751454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751454" title="Live (for the One I Love)">
Live (for the One I Love)

"Live (for the One I Love)" adalah singel kedua dari album hits terbesar Celine Dion, All the Way ... A Decade of Song. Dirilis pada tanggal 14 Februari 2000 di Kanada dan negara-negara Eropa yang dipilih.

"Live (for the One I Love)" merupakan adaptasi dalam bahasa Inggris dari lagu Italia "Vivere," pertama kali dtampilkan oleh Noa dan kemudian oleh Hélène Segara di musikal "Notre Dame de Paris". Richard Cocciante menyusun musik dan Luc Plamondon yang menulis kata-kata. Will Jennings, yang menulis lirik untuk "My Heart Will Go On," melakukan sebuah terjemahan bahasa Inggris dari lagu tersebut.

Céline Dion menampilkan lagu ini selama acara terakhir Let's Talk About Love Tour, yang disebut "Millenium Concert."

Video musik "Live (for the One I Love)" disutradarai oleh Bille Woodruff dan dirilis pada tahun 2000. Kemudian disertakan dalam DVD Celine Dion "All the Way... A Decade of Song & Video".

Singel memuncak di nomor 23 di Kanada, nomor 47 di Belgia Wallonia dan nomor 63 di Prancis.

"Live (for the One I Love)" juga dimasukkan di album "Notre Dame de Paris".

European CD single

European/South Africa CD maxi single


</doc>
<doc id="751458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751458" title="Ce n'était qu'un rêve">
Ce n'était qu'un rêve

"Ce n'était qu'un rêve" (artinya "Ini Hanya Mimpi") adalah singel debut oleh penyanyi Quebébecoise, Celine Dion, dirilis pada 19 Juni 1981 di Quebec, Kanada. Disertakan pada album pertamanya "La voix du bon Dieu".

Lagu ini ditulis oleh Celine Dion, Theresia (ibunya) dan kakaknya Jacques.

Pada 19 Juni 1981, Dion membuat penampilan untuk siaran pertamanya. Dia menampilkan "Ce n'était qu'un reve" dalam sebuah talk show-sangat populer di Quebec yang diselenggarakan oleh Michel Jasmin.

Pada September 5, 1981 lagu memasuki Singles Chart Quebec, menghabiskan lima minggu di atasnya dan memuncak pada nomor 14.

"Ce n'était qu'un rêve" juga merupakan singel debut Dion di Prancis, dirilis pada tahun 1982 dengan "L'amour viendra" sebagai sisi-B.

Sebuah video musik awal dari sebuah TV khusus dibuat ketika singel keluar pada tahun 1981.

Dion menampilkan "Ce n'était qu'un rêve" berkali-kali selama kariernya. Disertakan dalam VHS/DVD "The Colour of My Love Concert" (1995), CD "Au cœur du stade" (1999), DVD "Au cœur du stade" (1999) dan hits kompilasi Prancis terbesarnya "On ne change pas" tahun 2005.

Canadian 7" single

French 7" single


</doc>
<doc id="751461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751461" title="La voix du bon Dieu (lagu)">
La voix du bon Dieu (lagu)

"La Voix du bon Dieu" (artinya "Suara Bagus Tuhan") adalah singel kedua oleh penyanyi Kanada, Celine Dion yang dirilis pada bulan November 1981, di Quebec, Kanada. Ini juga merupakan judul lagu dari album debutnya.

Pada 30 November 1981 lagu masuk tangga lagu di Quebec, bertahan disana selama tiga belas minggu dan memuncak pada nomor 11. Singel pada sisi-B termasuk "Autour de moi."

Canadian 7" single


</doc>
<doc id="751537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751537" title="Who Will You Run To">
Who Will You Run To

"Who Will You Run To" adalah lagu rekaman oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Diane Warren dan dirilis sebagai single kedua dari album studio kesembilan Heart, "Bad Animals". Lagu ini adalah jenis musik rock uptempo dimana penyanyi Ann Wilson memperingatkan kekasihnya yang ingin pergi bahwa tidak akan ada orang lain yang bisa peduli dan mendukung dia selain Ann.

"Who Will You Run To" adalah salah satu dari daftar yang sangat panjang di antara lagu-lagu hit yang ditulis oleh Warren, salah satu penulis lagu paling produktif dan sukses tahun 1980-an dan 1990-an. Versi Heart dari lagu ini menjadikan band tersebut sebagai band kedelapan Amerika singel top10, memuncak di nomor tujuh. Lagu ini juga menanjak ke nomor tiga puluh di UK Singles Chart.

Lagu ini dicover kembali dan dirilis sebagai singel oleh kontestan "American Idol", Kimberly Caldwell.


</doc>
<doc id="751539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751539" title="Arakhne">
Arakhne

Dalam mitologi Romawi dan Yunani, Arakhne () adalah seorang perempuan yang sangat ahli dalam menenun. Arakhne menolak jika disebut bahwa kemampuannya merupakan berkah dari para dewa, dia bahkan merasa lebih lihai daripada Minerva (Athena), dewi tenun. Minerva marah dan akibatnya Arakhne ditantang dalam suatu lomba menenun. Menurut Ovidius, dalam lomba itu hasil tenunan Arakhne lebih bagus, selain itu tenunan Arakhne menggambarkan kisah-kisah para dewa yang memperkosa manusia. Hal ini membuat Minerva marah dan merobek permadani hasil tenunan Arakhne dan mengubah Arakhne menjadi laba-laba, seekor hewan yang terus-menerus menenun.

Istilah Arachnida berasal dari namanya.


</doc>
<doc id="751557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751557" title="There's the Girl">
There's the Girl

"There's the Girl" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Holly Knight dan anggota band Heart, Nancy Wilson. "There's The Girl" dirilis dalam versi remix sebagai singel ketiga dari album studio kesembilan Heart, Bad Animals. Knight dikenal sebagai penulis lagu yang sangat sukses yang bertanggung jawab untuk menuliskan banyak hit single selama tahun 1980.

Seperti singel #1 Heart tahun 1986 "These Dreams", vokalis utama "There's the Girl" dilakukan oleh Nancy Wilson, bukan Ann Wilson, vokalis yang biasanya dalam grup. Single ini naik ke #12 pada Billboard Hot 100 Amerika Serikat dan juga Top-40 di UK Singles Chart, yang memuncak di #34.


</doc>
<doc id="751559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751559" title="Tarung Dangdut">
Tarung Dangdut

Tarung Dangdut adalah acara dangdut di MNCTV. Acara ini disiarkan pada hari Kamis dan Jumat pada pukul 20.00 WIB. Tarung dangdut mulai tayang 25 Februari 2011. Awalnya mereka melihat fenomena dangdut, yang masih banyak diminati. Sehingga, tim kreatif pun melihat sebuah peluang dan ingin mempertemukan penyanyi dangdut senior bukan dari usia, tetapi pengalaman tampil dan jam terbang, dia juga terkenal di musik dangdut Indonesia, baik dari segi offair, dan beberapa kali rekaman.

Pembawa acara Tarung Dangdut antara lain:

Peserta acara ini ditantang untuk menyanyikan satu bait lagu, kemudian dinilai suaranya oleh Trie Utami (imut), dan penilaian busana oleh Ivan Gunawan (iboy). Pemenang Tarung Dangdut nantinya akan dibandingkan nilai menyanyinya dengan Bintang Tamu. Dan hadiah uang akan diberikan setelah ada penilaian dari Juri Votelock.


</doc>
<doc id="751560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751560" title="Balap mobil stok">
Balap mobil stok

Balap mobil stok merupakan sebuah bentuk atau cabang dari balap mobil yang biasa ditemukan di Amerika Serikat, Kanada, Selandia Baru, Britania Raya dan Brasil. Secara tradisional balapan mobil stok diadakan di sebuah sirkuit atau trek oval yang memiliki panjang antara 0,25 sampai 2,66 mil (0,4 sampai 4,3 km). NASCAR (National Association for Stock Car Auto Racing) sampai saat ini merupakan badan penyelenggara terbesar dari balapan mobil stok dan Sprint Cup Series yang diambil dari nama sponsor utamanya yaitu Sprint Nextel Corporation merupakan kelas primer dari balapan stok.

Mobil stok, menurut asal mula istilahnya, merupakan mobil yang belum diubah konfigurasi pabrikannya. Pada perkembangannya, mobil stok merujuk pada mobil produksi apa pun yang digunakan untuk balapan. Istilah ini digunakan untuk membedakan mobil sejenis itu dengan mobil balap, yaitu mobil yang khusus dibuat untuk balapan.



</doc>
<doc id="751565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751565" title="Daftar Juara Dunia Pereli WRC">
Daftar Juara Dunia Pereli WRC

Daftar di bawah ini merupakan daftar Juara Dunia Reli WRC kategori pereli


</doc>
<doc id="751568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751568" title="I Want You So Bad">
I Want You So Bad

"I Want You So Bad" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Tom Kelly dan Billy Steinberg, yang bertanggung jawab untuk menulis singel nomor satu AS, "Alone". Lagu balada ini dinyanyikan oleh Ann Wilson, dan dirilis dalam bentuk remix sebagai single keempat dan terakhir dari album studio ke-9 Heart, Bad Animals, serta menjadi singel terakhir band tahun 1980-an.

"I Want You So Bad" tidak sukses seperti singel sebelumnya dari album Bad Animals, memuncak di nomor 47 pada Billboard Hot 100 AS pada awal 1988.


</doc>
<doc id="751570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751570" title="Lambang Vatikan">
Lambang Vatikan

Lambang Vatikan adalah lambang Tahta Suci Vatikan yang sekaligus menjadi lambang Paus, pemimpin iman Katolik. Lambang ini berbentuk blason (perisai) merah dengan dua kunci bersilangan; kunci emas dan kunci perak. Di atas dua kunci yang bersilangan terdapat tiara emas bersusun tiga yaitu mahkota Paus.





</doc>
<doc id="751576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751576" title="Before You Go">
Before You Go

Before You Go adalah sebuah album oleh Buck Owens dan Buckaroos-nya, dirilis pada tahun 1965. Lagu ini tidak lagi dicetak.





</doc>
<doc id="751577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751577" title="Tiara">
Tiara

Tiara (dari bahasa , dari bahasa , bersumber dari bahasa yang lebih tua ) adalah sejenis mahkota. Istilah ini dapat merujuk kepada dua kemungkinan jenis mahkota.

Secara tradisional, tistilah "tiara" merujuk kepada mahkota tinggi, seringkali berupa tabung yang meruncing di ujungnya, terbuat dari kain atau kulit, serta dihiasi dengan pola hias yang raya dan kaya. Mahkota ini digunakan raja dan kaisar pada peradaban purba di Mesopotamia. Bangsa Asiria menambahkan tanduk banteng sebagai hiasan yang melambangkan otoritas dan kekuasaan serta lingkaran bulu pendek di sekitar puncak mahkota. Tiara pada makhota Kekaisaran Persia lebih mirip kerucut terpotong tanpa tanduk atau bulu, tetapi dihiasi lebih banyak permata, dengan kerucut kecil pada puncaknya.

Dalam Gereja Katolik Roma, Tiara Kepausan adalah topi tinggi yang dikelilingi tiga mahkota bersusun yang menopang bola dunia dan berpuncak pada salib. Mahkota ini dikenakan Paus pada upacara tertentu, melambangkan otoritas dan kekuasaan. Sejak Paus Paulus VI menyingkirkan tiaranya pada Konsili Kedua Vatikan, Tiara kepausan tidak pernah dikenakan lagi. Paus Benediktus XVI bahkan menghilangkan tiara dari lambang kepausannya, menggantikannya dengan mitra (akan tetapi lambang tiara susun tiga ini masih digunakan dalam Lambang Vatikan).

Ratu Elizabeth II disebut memiliki koleksi tiara paling banyak dan paling berharga di dunia, kebanyakan adalah pusaka Kerajaan Inggris. Ia terkadang mengenakannya dalam kegiatan khusus.

Kini tiara juga dapat dikenakan oleh rakyat kebanyakan meskipun dahulu hanya boleh dikenakan oleh bangsawan, raja dan ratu. Pengantin wanita dapat mengenakan tiara sebagai bagian dari busana pengantinnya. Tiara juga digunakan sebagai lambang pemenang dalam kontes kecantikan seperti dalam Miss Universe, Miss World, Putri Indonesia dan Miss Indonesia.



</doc>
<doc id="751581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751581" title="Miss USA">
Miss USA

Miss USA adalah kontes kecantikan di Amerika Serikat yang selalu diadakan secara tahunan sejak 1952 untuk memilih wakil negara Amerika Serikat di ajang kontes kecantikan Miss Universe. Organisasi Miss Universe mengoperasikan kedua kontes kecantikan tersebut, serta termasuk diantaranya Miss Teen USA.

Kontes ini dimiliki oleh Donald Trump sejak tahun 1996 hingga 2015, dan sebelumnya disiarkan di NBC. Pada September 2015, WME/IMG membeli kontes kecantikan ini dari Trump. Saat ini, Fox memegang hak siar untuk kontes ini.

Kontes Miss USA digagas pada tahun 1950 ketika Yolande Betbeze, pemenang kontes saingan Miss America, menolak untuk berpose untuk gambar publisitas sambil mengenakan pakaian renang. Sponsor kontes pakaian renang "Catalina" memutuskan untuk menarik sponsor mereka dari kontes tersebut, dan menciptakan kompetisi mereka sendiri. Pemilik kontes lainnya termasuk anak perusahaan Gulf+Western Industry, ITT Corporation, dan miliarder Donald Trump, pemilik saat ini yang membeli kontes pada tahun 1996.

Kontes Miss USA dan Miss Universe pertama diadakan bersamaan di Long Beach, California pada tahun 1952; pemenang Miss USA pertama adalah Miss New York USA, Jackie Loughery. Ada tiga puluh delegasi dalam tahun pertama kompetisi, dan banyak negara tidak bersaing setiap tahun selama dua dekade pertama sejarah kontes itu. Dari tahun 1970-an, masing-masing negara dan District of Columbia telah mengirim delegasi setiap tahun. Alaska pertama kali berkompetisi pada tahun 1959 dan Hawaii pada tahun 1960. Keduanya berkompetisi di Miss Universe sampai saat ini.

Kontes ditayangkan di CBS dari tahun 1963 sampai 2002, dan selama bertahun-tahun dikenal karena pembawa acara permainan CBS sebagai presenter acara ini. John Charles Daly membawakan acara ini dari 1963-1966, Bob Barker dari tahun 1967 sampai 1987, Alan Thicke pada tahun 1988, Dick Clark 1989-1993, dan Bob Goen dari 1994-1996. Peringkat acara tertinggi berada di awal 1980-an, ketika secara teratur menduduki rating kepemirsaan. Peringkat kepemirsaan Nielsen menurun tajam dari tahun 1990-an hingga 2000-an, dari pemirsa diperkirakan 20 juta sebelumnya, menjadi rata-rata 7 juta dari 2000-2001. Pada tahun 2002, pemilik kontes Donald Trump menjalin kesepakatan baru dengan NBC, memberi mereka setengah kepemilikan dari Miss USA, Miss Universe dan Miss Teen USA dan memindahkan mereka ke NBC dengan kontrak lima tahun pertama. Kontes tersebut pertama kali ditampilkan di NBC pada tahun 2003.
Secara historis, pemenang gelar Miss USA telah mewakili Amerika Serikat dalam kontes saudaranya, Miss Universe. Sejak awal, tujuh pemegang gelar Miss USA telah berhasil memenangkan gelar Miss Universe. Pada pertengahan 1960-an, diputuskan bahwa ketika Miss USA memenangkan gelar Miss Universe, maka runner-up pertama akan menyelesaikan gelar Miss USA untuk sisa tahunnya tersebut (menggantikan Miss USA yang telah menjadi Miss Universe). Hal ini terjadi pada tahun 1980, 1995 dan 1997. Pada tahun 1967, runner-up pertama menolak mahkota dan mahkota jatuh ke runner-up kedua Cheryl Patton. Satu-satunya contoh di mana runner-up pertama menyelesaikan gelar Miss USA sebelum periode ini pada tahun 1957 saat Mary Leona Gage mengundurkan diri ketika ditemukan bahwa ia sudah menikah.

Di akhir Juni 2015, NBC dan jaringan televisi berbahasa Spanyol Univision mengumumkan bahwa mereka akan memutuskan hubungan mereka dengan Donald Trump dan Organisasi Miss Universe dalam menanggapi komentar yang dibuat Trump berkaitan dengan imigran gelap saat peluncuran kampanye Presiden Amerika Serikat 2016, yang menyebabkan Miss USA dan Miss Universe mengalami pengunduran jadwal. NBCUniversal juga berencana mengambil langkah untuk melepaskan dirinya dari kerjasama MUO. Trump mengancam akan menuntut kedua perusahaan atas keputusan tersebut; pada tanggal 30 Juni 2015, Trump menggugat Univision atas pencemaran nama baik dan pelanggaran kontrak. Pada Februari 2016, Donald Trump dan Univision mencapai penyelesaian untuk mengakhiri gugatan hukum tersebut. Ketentuan penyelesaian tersebut bersifat rahasia. Sebagai hasilnya, Miss USA 2015 disiarkan secara "webcast" di situs web kontes tersebut.

Kontes ini kemudian dijual kepada WME/IMG di bulan September 2015. Pada 1 Juli, jaringan kabel digital Reelz mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan kontes tahun 2015. Pada tahun 2016, Fox mulai menyiarkan kontes ini.

Miss USA pertama berdarah Asia yang memenangkan Miss USA adalah Macel Wilson pada tahun 1962, sedangkan Miss USA pertama keturunan Hispanik adalah Laura Martinez-Herring pada tahun 1985, sementara Miss USA keturunan Afrika-Amerika pertama adalah Carole Gist pada tahun 1990, dan Miss USA keturunan Timur Tengah adalah Rima Fakih pada tahun 2010.

Brandi Sherwood adalah satu-satunya wanita yang memegang dua gelar sekaligus yakni Miss Teen USA dan Miss USA. Dia adalah wakil Miss Idaho Teen USA, Miss Teen USA 1989, Miss Idaho USA 1997, runner-up 1 pada Miss USA 1997 dan di bulan Mei 1997 mendapatkan gelar Miss USA setelah Brook Lee memenangkan Miss Universe 1997.

Sembilan pemegang gelar Miss USA yang juga telah mengikuti ajang Miss Teen USA sebelumnya. Mereka diantaranya:

Lima pemegang gelar Miss USA juga berkompetisi di ajang Miss America. Mereka diantaranya: Miriam Stevenson, Carlene King Johnson dan Carol Morris (1954–1956), Mai Shanley (1984) serta Shandi Finnessey (2004). Shandi Finnessey, Miss USA 2004 dan Miss Missouri 2002 memenangkan kontes gaun malam preliminasi pada ajang Miss America 2003. Serta, Miriam Stevenson berhasil masuk dalam 10 Besar di ajang Miss America 1954 sebagai Miss South Carolina 1953.

Banyak pemenang kontes Miss USA mencoba peruntungan di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yang sukses di industri ini antara lain Summer Bartholomew, Deborah Shelton, Laura Martinez-Herring, Shanna Moakler, Ali Landry, Kenya Moore, Brandi Sherwood, Susie Castillo dan Shandi Finnessey.


Berikut ini adalah daftar pemenang kontes Miss USA dalam kurun 10 tahun terakhir.
Catatan:



</doc>
<doc id="751582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751582" title="All I Need Is You">
All I Need Is You

"All I Need Is You" adalah singel penyanyi Australia, Guy Sebastian. "All I Need Is You" adalah singel kedua dari album "Just As I Am", mengikuti "Angels Brought Me Here". "All I Need Is You" mencapai nomor satu di ARIA Singles Chart dan terakreditasi 1x Platinum di Australia, dan mencapai nomor lima di Selandia Baru. Lagu ini juga mencapai nomor dua di Malaysia.

Video musik dibuat untuk mempromosikan album.



</doc>
<doc id="751586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751586" title="Out with My Baby">
Out with My Baby

"Out with My Baby" adalah sebuah lagu oleh artis R&B Australia, Guy Sebastian. Out with My Baby ditulis bersama oleh Guy Sebastian dan Robin Thicke, artis R&B terkenal Amerika. Thicke juga memproduksi singel ini untuk Sebastian. 'Out with My Baby' terakreditasi Platinum di ARIA Charts.

Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.



</doc>
<doc id="751588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751588" title="Annabeth Gish">
Annabeth Gish

Anne Elizabeth Gish atau lebih dikenal dengan nama Annabeth Gish (13 Maret 1971) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah serial The X Files (2001).




</doc>
<doc id="751590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751590" title="Kryptonite (lagu Guy Sebastian)">
Kryptonite (lagu Guy Sebastian)

"Kryptonite" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian dan Beau Dozier dan merupakan singel kedua dari album studio kedua Sebastian, "Beautiful Life". Dirilis pada 22 November 2004. Single memuncak di #15 di ARIA Charts.

Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.


</doc>
<doc id="751592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751592" title="Oh Oh">
Oh Oh

"Oh Oh" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian dan Jarred Rogers dan merupakan singel ketiga dan terakhir dari album studio kedua Sebastian, "Beautiful Life". Dirilis pada 6 Maret 2005. Singel memuncak di #11 di tangga lagu ARIA Charts.

Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.


</doc>
<doc id="751594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751594" title="Big Kenny Alphin">
Big Kenny Alphin



</doc>
<doc id="751597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751597" title="Taller, Stronger, Better">
Taller, Stronger, Better

"Taller, Stronger, Better" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian, Pinto Gary dan Phil Turcio dan merupakan singel pertama dari album studio ketiga Sebastian, Closer to the Sun. Single memulai debutnya di nomor tiga ARIA Charts, dan tetap dalam sepuluh besar selama enam minggu dan memperoleh akreditasi emas.


</doc>
<doc id="751598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751598" title="Ratu Jeonghui">
Ratu Jeonghui

Ratu Jeonghui (1418–1483) merupakan seorang Permaisuri Korea sebagai istri raja Sejo dari Joseon. Ia bertindak sebagai wali Raja Korea pada tahun 1468–1469 dan 1469–1477.

Ia merupakan putri seorang perdana menteri, Jeonghui menjadi wali ketika putranya, Yejong dari Joseon naik tahta pada tahun 1468, karena ia menderita penyakit fisik. Menurut catatan dari era tersebut, keputusan politik diambil oleh Ratu dan ketiga pengikutnya yang dinominasikan oleh Raja Sejo.

Pada tahun 1469, putranya digantikan oleh keponakannya, cucunya Seongjong dari Joseon, dan ia kembali bertindak sebagai walinya karena usia Seongjong yang masih terlalu muda untuk memerintah (13 tahun). Ia memerintah negara tersebut atas nama Seongjong bersama dengan menantunya, ibunda sang Raja, Ratu Inseo (yang suaminya sebenarnya tidak pernah menjadi seorang raja). Selama pemerintahannya para petani biasa diberikan hak untuk menanam di ladang-ladang yang berasal dari milik militer. Pada tahun 1474, kitab undang-undang yang pertama diperintahkan oleh Raja Sejo, diselesaikan dan diberlakukan.

Ia mengakhiri perwaliannya pada tahun 1477.



</doc>
<doc id="751599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751599" title="Permaisuri Kim Cheol-in">
Permaisuri Kim Cheol-in

Permaisuri Kim Cheol-in (철인왕후 김씨, 23 Maret 1837 - 12 Mei 1878), juga dikenal dengan Ibu Suri Myeongsun (명순대비), merupakan Permaisuri Korea dan istri Raja Cheoljong dari Joseon. Dia berasal dari keluarga Andong Kim.

Kim adalah putri Kim Mun-geun (김문근) dan ibunya berasal dari keluarga Yeoheung Min. Sebagai upaya untuk melestarikan pengaruh di pemerintahan, keluarga Andong Kim berusaha menjalin kekerabatan dengan keluarga Jeonju Yi, klan Raja Joseon. Dengan alasan ini, Kim menikah dengan Raja Cheoljong pada tahun 1851.

Pada tahun 1864, Raja Cheoljong mangkat dan tidak memiliki keturunan laki-laki, dicurigai keluarga Andong Kim bertanggung jawab atas masalah ini. Di sisi lain, garis utama klan Jeonju Yi sendiri sudah punah dan Cheoljong sendiri sebenarnya bukan anggota garis utama klan raja. Atas permasalahan ini, pemilihan raja selanjutnya berada di tangan ibu suri. Saat itu ada tiga ibu suri yang masih hidup, yakni Ibu Suri Hyoyu (Sinjeong) dari keluarga Pungyang Jo yang merupakan ibunda Raja Heonjong, Ibu Suri Myeongheon (Hyojeong) dari keluarga Namyang Hong yang merupakan janda Raja Heonjong, dan Permaisuri Cheol-in sendiri, kini bergelar Ibu Suri Myeongsun, janda Raja Cheoljong. Ibu Suri Myeongsun menyatakan dia sebagai pihak yang paling berhak menentukan raja selanjutnya, meski seharusnya ibu suri tertua yang memiliki hak tersebut, yakni Ibu Suri Hyoyu.

Di tengah permasalahan tersebut, Ibu Suri Hyoyu menangkap peluang untuk menaikkan kedudukan keluarganya di pemerintahan yang dikuasai keluarga Andong Kim. Dia segera menghubungi Yi Ha-eung yang merupakan keturunan Raja Injo. Meski terpaut jauh secara silsilah dari garis utama klan raja, ayah Yi Ha-eung merupakan anak adopsi dari Pangeran Eunshin yang merupakan kemenakan Raja Yeongjo. Meski begitu, Yi Ha-eung tidak dapat naik takhta sendiri lantaran hukum menyatakan bahwa raja yang baru harus merupakan orang yang tingkat generasinya di bawah atau setidaknya setara dengan raja sebelumnya. Oleh sebab itu, putra kedua Yi Ha-eung, Yi Myeong-bok, direncanakan sebagai calon raja mendatang.

Dalam sebuah cerita disebutkan bahwa Ibu Suri Myeongsun mengirim salah seorang menteri untuk menjemput Yi Myeong-bok yang sedang bermain layangan di taman istana. Saat anak itu dibawa masuk ke istana, Ibu Suri Hyoyu segera bergegas ke depan dan menyatakannya sebagai putranya. Terlepas dari kebenaran cerita tersebut, tetapi jelas bahwa Yi Myeong-bok diangkat sebagai raja yang baru, dikenal dengan Raja Gojong, dan Ibu Suri Hyoyu bertindak sebagai wali raja muda beserta Yi Ha-eung, menjadikan pengaruh keluarga Andong Kim di pemerintahan meredup.

Ibu Suri Myeongsun (Cheol-in) wafat pada tanggal 12 Mei 1878 di Istana Changgyeong.



</doc>
<doc id="751601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751601" title="Peptida CGR">
Peptida CGR

Peptida CGR () adalah hormon yang diproduksi oleh sel C dan jaringan saraf, yang berperan dalam lintasan neurotransmiter dan meningkatkan kadar cAMP dalam keping darah.

CGRP juga berperan dalam induksi aktivitas enzim "adenylate cyclase", transduksi sinyal seluler, meningkatkan kandungan ion Ca di dalam sitoplasma yang berperan pada kopling sinyal intraselular protein G dengan IP-3, differensiasi dan migrasi sel endotelial, adhesi sel pada leukosit, menurunkan tekanan darah, menurunkan resorpsi tulang, menurunkan transpor ion kalsium ke dalam sitosol, menekan differensiasi osteoklas, meningkatkan sitokina IL-1 dan IL-8, meningkatkan differensiasi makrofaga, meningkatkan vasodilasi dan perkembangan "vasculature", dan sistem saraf yang mengatur sistem kardiovaskular.


</doc>
<doc id="751602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751602" title="Bedřich dari Bohemia">
Bedřich dari Bohemia

Bedřich (†25 Maret 1189) merupakan seorang adipati Olomouc dari tahun 1164 dan kemudian adipati Bohemia dari tahun 1172 hingga 1173 dan sekali lagi dari tahun 1178 hingga kematiannya.

Ia merupakan putra Vladislav II dan istri pertamanya Gertrude dari Babenberg. Ayahandanya mengabdikasikan dirinya demi Bedřich pada tahun 1172 namun setelah konflik dinasti, ia dipecat pada bulan September 1173. Ia kemudian menjadi pangeran suzerenitas di Bohemia pada tahun 1178 hingga kematiannya pada tanggal 25 Maret 1189.

Ia menikah dengan Erzsébet dari Hongaria, putri Géza II dari Hongaria, mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="751606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751606" title="S/2011 P 1">
S/2011 P 1

S/2011 (134340) 1 (juga dikenal dengan julukan S/2011 P 1 atau P4) adalah satelit alami kecil yang mengitari Pluto. Satelit ini ditemukan pada 20 Juli 2011.

P4 ditemukan oleh "Pluto Companion Search Team" melalui teleskop luar angkasa Hubble pada 28 Juni 2011 saat sedang mencoba mencari cincin yang mungkin dipunyai Pluto. Pengamatan lebih lanjut dilakukan pada 3 Juli dan 18 Juli 2011, dan keberadaannya sebagai satelit dipastikan pada 20 Juli 2011.

Tingkat kecerahan P4 hanya sekitar 10% dari Nix. Dengan diameter antara 13–34 km, satelit ini merupakan satelit terkecil Pluto. Orbitnya mungkin berbentuk lingkaran dengan jari-jari sekitar 59.000 km. P4 berada di antara Nix dan Hydra, dan beredar mengelilingi Pluto sekali setiap 32,1 hari Bumi.

Seperti satelit Pluto yang lainnya, P4 diduga merupakan hasil tubrukkan antara Pluto dengan objek sabuk Kuiper lainnya.


</doc>
<doc id="751607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751607" title="Robert Cialdini">
Robert Cialdini

Robert Cialdini () adalah seorang psikolog dan profesor emeritus dari Universitas Arizona yang dikenal melalui bukunya berjudul ""Influence: The Psychology of Persuasion"" (Pengaruh: Psikologi dari Persuasi). Buku tersebut menjadi buku terlaris versi majalah The New York Times dan dinobatkan oleh majalah Fortune sebagai salah satu dari 75 buku bisnis terpintar. Sejak diterbitkan pada 1984, buku tersebut telah dicetak hingga lima edisi. Buku lain yang juga dituis oleh Cialdini adalah ""Influence at Work"" (Pengaruh dalam Dunia Kerja), ""Influence:Science and Practice"" (Pengaruh: Sains dan Praktik) dan ""Yes!: 50 Scientifically Proven Ways to Be Persuasive"" (Ya!: 50 Cara untuk Menjadi Lebih Persuasif). Cialdini mendapatkan gelar sarjananya dalam bidang psikologi dari Universitas Wisconsin pada 1967 dan ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas North Carolina, mengambil jurusan psikologi sosial dan mendapatkan gelar Ph.Dnya. Setelah itu, ia menjalani studi post doktoral di bidang psikologi sosial di Universitas Columbia. Sebagian besar dari penilitian Dr. Robert Cialdini berfokus pada persuasi dan aplikasinya dalam pemasaran.


</doc>
<doc id="751611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751611" title="Congot">
Congot

Congot adalah salah satu objek wisata perairan yang terdapat di Kabupaten Purbalingga.
Di objek ini sejak dulu terselenggara pesta adat setempat dalam menyambut panenan ikan dan penaburan benih ikan.
Pesta dimulai dengan lomba balap perahu sungai dan lomba menghias perahu yang diteruskan mendayung perahu bersama sama menuju suatu tempat untuk kemudian makan bersama (seluruh penduduk desa), menikmati panenan ikan yang didapat dari kedua sungai tersebut.
Malam sebelumnya diselenggarakan pertunjukan wayang dan lomba menjaring ikan. Pesta tradisonil rakyat ini sudah turun temurun dipercaya sebagai sarana untuk melanggengkan ketersediaan ikan di kedua sungai tersebut. Objek wisata ini terletak di desa Kedungbendo, kecamatan Kemangkon


</doc>
<doc id="751612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751612" title="Dan Ariely">
Dan Ariely

Dan Ariely () adalah seorang ekonom, psikolog dan profesor ekonomi perilaku di Universitas Duke. Ia juga merupakan penulis buku ""Predictably Irrational"" (2008) dan ""The Upside of Irrationality"" (2010). Dan Airely lahir di New York tetapi dibesarkan di Israel. Semasa remaja, ia mengikuti pelatihan militer dan mengalami luka bakar derajat 3 pada 70% bagian tubuhnya. Ia kemudian pulih dan mendapatkan gelar sarjana dalam bidang psikologi dari Universitas Tel Aviv lalu kemudian melanjutkan pasca sarjana dan doktoral di Universitas North Carolina. Daniel Kahneman, penerima hadiah Nobel dan salah satu penemu dari ekonomi perilaku menyarankan agar Ariely mempelajari bisnis. Ariely pun menuruti dengan menempuh pendidikan doktoral di bidang administrasi bisnis di Universitas Duke. Selain menjadi profesor di Universitas Duke, Ariely juga pernah menjadi profesor di Institut Teknologi Massachusetts dan Universitas California, Berkeley. Penelitian Ariely berfokus kepada proses pembuatan keputusan yang dilakukan orang-orang dalam dunia ekonomi dan kehidupan personal. Dalam bukunya "Predictably Irrational" ia melakukan banyak percobaan dan penelitian dan mencoba membuktikan bahwa keputusan ekonomi yang dibuat oleh orang-orang seringkali tidak rasional.


</doc>
<doc id="751613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751613" title="Terusan Korintus">
Terusan Korintus

Terusan Korintus () adalah terusan yang menghubungkan Teluk Korintus dengan Teluk Saronikos di Laut Aegea. Terusan ini menembus tanah genting Korintus dan memisahkan semenanjung Peloponnesus dengan daratan Yunani. Terusan sepanjang ini dibangun antara tahun 1881 hingga 1893.



</doc>
<doc id="751615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751615" title="Bambu Pemali, Merauke, Merauke">
Bambu Pemali, Merauke, Merauke

Bambu Pemali adalah salah satu Kelurahan di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="751632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751632" title="Take Off">
Take Off

Take Off adalah singel pertama yang berbahasa Jepang dari grup vokal pria asal Korea Selatan 2PM. Singel ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2011 dapat empat edisi CD+DVD, CD+Buku foto, hanya CD (terbatas), dan edisi reguler. Lagu "Take Off" digunakan sebagai lagu penutup dari 12 episode pertama dari musim pertama anime ""Blue Exorcist"".



</doc>
<doc id="751640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751640" title="Grand Prix F1 Jerman 2011">
Grand Prix F1 Jerman 2011

Grand Prix F1 Jerman 2011 merupakan salah satu balapan dalam kalender Formula Satu musim 2011. Balapan diadakan di Nurburgring pada tanggal 24 Juli 2011. Balapan dimenangi oleh Lewis Hamilton dari McLaren disusul Fernando Alonso dan Mark Webber. Legenda 24 Hours of Le Mans, Tom Kristensen tampil sebagai steward di balapan kali ini.


</doc>
<doc id="751669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751669" title="Grand Prix F1 Hongaria 2011">
Grand Prix F1 Hongaria 2011

Grand Prix Hongaria 2011 merupakan putaran kesebelas seri balapan Formula Satu musim 2011. Balapan diselenggarakan di sirkuit Hungaroring, Hongaria pada tanggal 31 Juli 2011. Balapan dimenangi oleh pembalap McLaren, Jenson Button.


</doc>
<doc id="751670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751670" title="Dorian Gray">
Dorian Gray

Dorian Gray adalah film fantasi, thriller dan film yang diadaptasi dari novel Oscar Wilde, "The Picture of Dorian Gray".




</doc>
<doc id="751725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751725" title="John Wesley Powell">
John Wesley Powell

John Wesley Powell () adalah tentara, geolog, dan pengelana Amerika Serikat. Ia juga menjabat sebagai kepala US Geological Survey (1881–1894). Powell terkenal karena ekspedisinya ke Sungai Hijau, Colorado, dan Grand Canyon pada tahun 1869.



</doc>
<doc id="751769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751769" title="Nicholas Elia">
Nicholas Elia

Nicholas Elia () adalah aktor film dan televisi asal Kanada.



</doc>
<doc id="751855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751855" title="Robbie Kay">
Robbie Kay

Robbie Kay () adalah aktor asal Inggris yang dikenal karena perannya dalam film "Fugitive Pieces" (2007) dan "Pinocchio" (2008).



</doc>
<doc id="751897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751897" title="Piala Karibia">
Piala Karibia

Piala Karibia, (Bahasa Inggris: Caribbean Cup) sebelumnya dikenal sebagai Copa Caribe, adalah turnamen kejuaraan tim nasional sepak bola yang merupakan anggota dari Uni Sepak Bola Karibia. Kompetisi pertama diadakan tahun 1989 di Barbados. Piala Karibia juga berfungsi sebagai turnamen kualifikasi antara anggota CFU untuk Piala Emas CONCACAF. Trinidad dan Tobago, delapan kali juara, dan Jamaika, lima kali juara, adalah sisi yang paling sukses, setelah memenangkan 13 gabungan 15 judul. Martinique dan Haiti juga telah memenangkan turnamen.

Selama bertahun-tahun, turnamen itu dinamai berdasarkan sponsor masing-masing: Shell dan Umbro Interforever Piala Karibia pada tahun 1999. Pada tahun 2001 itu disebut sebagai Piala Karibia, Digicel mengumumkan bersedia menjadi sponsor turnamen pada Mei 2004.

Pada tahun 1990 pada pertandingan final, sebuah pemberontakan terjadi di Trinidad dan Tobago, negara tuan rumah, oleh Jamaah Al Muslimin memaksa pembatalan putaran final. Juga, turnamen itu tidak diselenggarakan pada tahun 2000, 2002 dan 2003.

Berikut ini adalah tabel dikompilasi kejuaraan tingkat nasional untuk wilayah CFU. Tahun "miring" menunjukkan bahwa negara adalah tuan rumah atau tuan rumah pendamping.



</doc>
<doc id="751921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751921" title="Metilotrof">
Metilotrof

Metilotrof adalah kelompok mikroorganisme yang memiliki kemampuan untuk tumbuh dan berkembang dengan menggunakan senyawa berkarbon tunggal. Mikroorganisme ini pertama kali ditemukan pada awal tahun 1900-an dan barulah pada tahun 1960-an bakteri ini teridentifikasi lebih lanjut, terutama jalur metabolismenya. Proses biokimia pada metilotrof terkait dengan penggunaan senyawa berkarbon tunggal telah berhasil dipaparkan pada tahun 1982. Pada dasarnya, terdapat dua jenis enzim yang terlibat langsung dalam reaksi oksidasi senyawa karbon, yaitu metanol dehidrogenase dan metilamin dehidrogenase.

Karbon dioksida hanya digunakan sebagai sumber karbon utama, sedangkan senyawa berkarbon tunggal lainnya, seperti metanol dan metil sulfida, digunakan sebagai sumber energi utamanya. Di alam bebas, senyawa berkabon tunggal untuk pertumbuhan metilotrof dapat diperoleh dari hasil respirasi tumbuhan yang menghasilkan senyawa metanol, proses degradasi hewan laut dan tumbuhan yang menghasilkan senyawa metilamina, dan dari alga laut yang menghasilkan metil halida dan metil sulfida.

Terdapat satu jenis bakteri metilotrof yang sering digunakan sebagai subjek penelitian karena sifat dan karakteristiknya telah dikenal dengan baik, yaitu "Methylobacterium extroquens". Pada awal tahun 1960-an, bakteri ini digunakan sebagai model dalam pengkarakterisasian siklus serin dalam rangkaian asimilasi senyawa berkarbon tunggal. Enzim metanol dehidrogenase dan metilamin dehidrogenase dari bakteri ini merupakan salah satu enzim pengoksidasi senyawa berkarbon tunggal pertama yang berhasil dikarakterisasi.

Terdapat tiga buah protein yang berperan dalam mengoksidasi senyawa berkarbon tunggal pada bakteri metilotrof. Ketiga protein ini terletak pada ruang periplasma sel bakteri metilotrof. Protein tersebut antara lain enzim metanol dehidrogenase yang termasuk dalam golongan kelas quinoprotein, sitokrom cL yang merupakan molekul penerima elektron, dan sitokrom c yang merupakan donor elektron pada membran sitokrom oksidase. Dengan adanya molekul-molekul tersebut, senyawa berkarbon tunggal akan diubah menjadi senyawa formaldehida yang masuk ke dalam siklus metabolisme lanjutan. Proses inilah yang menjadi kunci dari produksi energi bagi pertumbuhan dan perkembangan bakteri metilotrof. Pada bakteri fakultatif metilotrof, konsentrasi enzim metanol dehidrogenase di dalam selnya dapat mencapai 10-15%. Konsentrasi enzim ini pun meningkat dengan adanya penambahan senyawa metilamina sebagai sumber karbon tambahannya.


</doc>
<doc id="751932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751932" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putra">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putra

Frederik Nielsen dan Joseph Sirianni merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karol Beck dan Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dan Frank Moser dengan skor 6–1, 6–3.




</doc>
<doc id="751934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751934" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putri">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putri

Sharon Fichman dan Sun Shengnan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Viktoryia Kisialeva dan Nathalia Rossi dengan skor 6–4, 6–2.




</doc>
<doc id="751936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751936" title="Polandia Terbuka 2011 (tenis)">
Polandia Terbuka 2011 (tenis)

BNP Paribas Polish Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Sopot, Polandia, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Éric Prodon mengalahkan Nikola Ćirić dengan skor 6–1, 6–3

 Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski mengalahkan Olivier Charroin / Stéphane Robert dengan skor 7–5, 7–6




</doc>
<doc id="751947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751947" title="Polandia Terbuka 2011 – Tunggal">
Polandia Terbuka 2011 – Tunggal

Éric Prodon keluar sebagai juara, setelah mengalahkan Nikola Ćirić dengan skor 6–1, 6–3




</doc>
<doc id="751972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=751972" title="Polandia Terbuka 2011 – Ganda">
Polandia Terbuka 2011 – Ganda

Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Charroin dan Stéphane Robert dengan skor 7–5, 7–6.


<ol start="3">
<li> Tomasz Bednarek / Mateusz Kowalczyk "(Babak Penyisihan)
<li> Olivier Charroin / Stéphane Robert "(Juara Kedua)



</doc>
<doc id="752033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752033" title="Dialisis">
Dialisis

Dialisis adalah proses perpindahan molekul terlarut dari suatu campuran larutan yang terjadi akibat difusi pada membran semi-permeabel. Molekul terlarut yang oke berukuran lebih kecil dari pori-pori membran tersebut dapat keluar, sedangkan molekul lainnya yang lebih besar akan tertahan di dalam kantung membran. Selulosa adalah salah satu jenis materi penyusun membran dialisis yang cukup umum dipakai karena bersifat inert untuk berbagai jenis senyawa atau molekul yang akan dipisahkan. Laju difusi ditentukan oleh beberapa kondisi:

Metode dialsis banyak digunakan dalam pemurnian protein (terutama enzim). Dalam proses ini, dialisis digunakan untuk menghilangkan molekul garam, seperti amonium sulfat, sebelum dilanjutkan dalam proses pemurnian berikutnya ataupun pada tahap akhir pemurnian. Dialisis juga banyak digunakan dalam proses pencucian darah pada pasien penderita gagal ginjal.


</doc>
<doc id="752038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752038" title="Polandia Terbuka (tenis)">
Polandia Terbuka (tenis)

BNP Paribas Polish Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini dimainkan di permukaan tanah liat dan dimulai sejak 2011.



</doc>
<doc id="752052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752052" title="Swedia Terbuka 2011">
Swedia Terbuka 2011

Swedish Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-3 (kategori putri) dan edisi ke-64 (kategori putra) dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini juga diketahui sebagai 2011 Collector Swedish Open untuk kategori putri dan 2011 SkiStar Swedish Open untuk kategori putra. Turnamen ini diselenggarakan di Båstad, Swedia, pada tanggal 4 hingga 10 Juli untuk kategori putri, dan 11 hingga 17 Juli untuk kategori putra.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Robin Söderling mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–2

 Polona Hercog mengalahkan Johanna Larsson dengan skor 6–4, 7–5

 Robert Lindstedt / Horia Tecău mengalahkan Simon Aspelin / Andreas Siljeström dengan skor 6–3, 6–3

 Lourdes Domínguez Lino / María José Martínez Sánchez mengalahkan Nuria Llagostera Vives / Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 6–3



</doc>
<doc id="752054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752054" title="Sanjo">
Sanjo

Sanjo adalah genre musik tradisional Korea yang berasal dari Semenanjung Korea bagian selatan.

Sanjo dimainkan secara solo dengan memainkan sebuah alat musik utama yang diiringi ketukan dan ritme dari alat musik pengiring. Permainan terdiri dari episode-episode yang saling bersambungan. Tempo permainan dimulai dari yang paling lambat dan lama kelamaan menjadi semakin cepat.

Pertama kali diciptakan tahun 1890 lewat permainan gayageum (kecapi bersenar 12), kemudian dipraktikkan dengan alat musik lain seperti geomungo, daegeum, ajaeng, haegeum dan piri. Bersama musik sinawi dan pansori, sanjo merupakan cabang dari genre musik Shamanisme Korea.

Permainan alat-alat musik dengan sanjo:
Gayageum sanjo pertama kali diciptakan oleh Kim Changjo pada tahun 1890. Dibandingkan dengan jenis sanjo lain, gayageum sanjo merupakan yang tertua dan paling banyak dikenal karena populernya alat musik gayageum. Gaya permainan sanjo berbeda-beda menurut penciptanya. Walau ada perbedaan dalam cara bermain yang dikembangkan oleh pemusik-pemusik gayageum, ritme dasar gayageum sanjo sebagian besar sama, terdiri dari episode paling lambat, medium sampai paling cepat, yaitu: "jinnyangjo", "jungmori", "jungjungmori", "jajinmori" dan "deungui". Pemusik gayageum lain ada yang menciptakan aliran sanjo tersendiri antara lain Kim Juk-pa, Choe Ok-sam, Seong Geum-ryeon, Kim Jong-gi, Kim Yun-deok, Sim Sang-geon, Gang Tae-hong, Kim Byeong-ho dan Hwang Byeong-gi.

Geomungo sanjo baru dimainkan sekitar tahun 1896, ketika pemusik Baek Nak-jun mencoba meniru suara ayahnya Baek Seon-dal dengan kecapi bersenar tujuh bernama geomungo. Geomungo sanjo menjadi populer di provinsi-provinsi bagian selatan. Alat musik geomungo telah lama dihargai oleh pemusik Korea karena menghasilkan nada sederhana yang maskulin dan dapat mengekspresikan berbagai perasaan pemainnya. Kini gaya geomungo sanjo yang baku dikembangkan oleh Sin Kwae-dong, Han Gap-deuk, dan Kim Yun-deok.

Daegeum sanjo adalah permainan solo alat musik tiup daegeum, suling bambu besar yang berasal dari periode kerajaan Silla. Pencipta daegeum sanjo adalah Park Jong-gi. Gaya permainan khasnya dipengaruhi oleh musik vokal pansori. Gaya lainnya dipengaruhi oleh musik sinawi, dikembangkan oleh Kang Baek-cheon. Pada saat ini gaya daegeum sanjo yang baku diwariskan lewat musisi Seo Yong-seok dan Yi Saeng-gang.

Haegeum sanjo dimainkan dengan alat musik gesek bernama haegeum. Haegeum sanjo diciptakan oleh Yi Yong-gu pada akhir periode Dinasti Joseon. Saat ini gaya haegeum sanjo dikembangkan oleh Ji Yeong-hui dan Han Beom-su (1911-1980).

Walaupun kecapi gesek, ajaeng, telah dimainkan secara solo selama masa Dinasti Joseon, permainan secara sanjo baru dimulai sejak tahun 1950-an. Ajaeng sebelumnya adalah alat musik penting dalam musik istana dengan bentuk yang besar. Ajaeng yang diadaptasikan menjadi bentuk yang kecil ("so-ajaeng") dimainkan dalam changgeuk dan tarian rakyat Korea. Ajaeng sanjo juga menggunakan so-ajaeng. Han Il-seop dikenal sebagai pencipta ajaeng sanjo pada tahun 1950-an. Musik dihasilkan dengan menggesek delapan senar dengan penggesek untuk menciptakan suara yang berciri khas rendah dan melankolis.
Gaya ajaeng sanjo baku yang berkembang sekarang adalah karya dari Han Il-seop dan Bak Jong-seon; Jeong Cheol-ho dan Seo Yong-seok; serta Jang Wol-jung-seon dan Kim Il-gu.
Piri sanjo yang dimainkan dengan alat musik piri merupakan sanjo yang diciptakan paling akhir. Terdapat tiga jenis piri, "hyangpiri" (piri asli Korea), "daepiri" (piri besar), dan "sepiri" (piri kecil). Piri sanjo dimainkan dengan hyangpiri. Piri sanjo diciptakan oleh Yi Chung-seon pada tahun 1960-an. Gaya-gaya baku piri sanjo yang masih dimainkan hingga sekarang adalah gaya Yi Chung-seon dan Seo Han-beom, Oh Jin-seok dan Jeong Jae-guk, serta Ji Yeong-hui dan Park Beom-hun.


</doc>
<doc id="752056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752056" title="Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Swedish Open 2011.





</doc>
<doc id="752058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752058" title="Ajaeng">
Ajaeng

Ajaeng adalah alat musik tradisional Korea yang berupa kecapi besar, memiliki tujuh senar tebal yang terbuat dari sutera, disetel di atas badan kayu paulonia. Senar dipasang di atas kayu penyangga. Ajaeng diletakkan di atas bangku kayu, dimainkan dengan cara digesek untuk menghasilkan suara yang rendah dan melankolis. Alat musik ini selalu digunakan dalam orkestra musik istana. Asal mula dari Cina, diperkenalkan pada periode Dinasti Goryeo (918-1392). Pada zaman modern, permainan ajaeng dikembangkan oleh musisi "Park Seong-ok" (1908-1985) untuk mengiringi tari-tarian. Permainan secara solo dinamakan ajaeng sanjo dimana ajaeng yang digunakan lebih kecil ("so-ajaeng" atau "sanjo ajaeng"), hasil modifikasi ajaeng besar. Musisi-musisi terkenal pemain ajaeng adalah pencipta ajaeng sanjo, "Han Il-seop" (1929-1973) pada tahun 1960-an. Tokoh lainnya adalah "Cheong Cheol-ho", "Jangwol Jungseon", "Seo Yong-sok", "Park Jung-seon" dan "Kim Il-gu".


</doc>
<doc id="752064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752064" title="Tungae">
Tungae

Tungae, tongso atau tungso adalah alat musik tradisional Korea. Berupa suling bambu vertikal dengan lima lobang, satu di belakang dan empat di depan. Lobang udara atau membran terdapat di antara mulut dan lobang penyetel nada. Masing-masing lobang memproduksi suara yang lebih berat dan rendah daripada alat musik tiup Korea yang lain. Tidak diketahui kapan pertama kali tungso dimainkan di Korea, namun menurut catatan sejarah, tungso telah dimainkan sejak periode Dinasti Goryeo (910-1392). Lalu pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), lobangnya ditambah dan dimainkan pada ritual kerajaan Jongmyo Jeryeak dan permainan orkestra istana. Terdapat dua kategori alat musik ini, tungae untuk permainan musik rakyat, sementara tungso untuk musik istana. Permainan tungae secara solo disebut "tungae sanjo" yang diciptakan oleh "Han Beom-su" (1911-1980).


</doc>
<doc id="752070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752070" title="Taepyeongso">
Taepyeongso

Taepyeongso adalah alat musik tiup Korea yang mirip terompet. Nama lainnya hojeok, nalnari, atau swaenap. Badan taepyeongso berbentuk kerucut terbuat dari kayu keras, mulut dan corong terbuat dari kuningan.
Taepyeongso diperkenalkan ke Korea pertama kali pada periode Dinasti Goryeo dari Tiongkok. Di Tiongkok, alat musik ini dinamakan "suona", diadaptasikan dari alat musik Asia Tengah yang bernama "surnay" atau "zurna".

Kelompok Sadang memainkan taepyeongso untuk menarik perhatian penonton dalam hiburan keliling di desa-desa. Dalam musik militer taepyeongso berfungsi sebagai melodi utama karena alat musik lainnya hanya bisa memainkan satu nada. Pemain legendaris taepyeongso antara lain, Choi In-seo (1892-1978) yang berperan dalam "chwigosu", kelompok pemain perkusi dan alat musik tiup dalam grup daechwita.

Pada tahun 1970-an, musisi di Korea Utara memodifikasi alat musik ini menjadi lebih panjang dan nadanya semakin bervariasi. Gaya memainkan taepyeongso Korea Utara yang terkenal diusung oleh sebuah kelompok musik bernama "Geumgangsan Opera Troupe" yang berkiprah di Jepang.

Taepyeongso menghasilkan bunyi yang nyaring, keras, dan jernih, sehingga merupakan alat musik penting dalam permainan musik luar ruangan seperti musik militer (daechwita) dan pungmul.

Pada mulut taepyeongso diselipkan lidah getar ("reed") untuk menghasilkan suara yang keras dan tinggi. Suara taepyeongso bersifat metal, berlawanan dengan alat musik tiup yang terbuat dari bambu. Nada-nada yang dimainkannya dapat bersifat ceria sekaligus melankolis.

Repertoar taepyeongso yang penting antara lain "chwita gutgeori", "yeombul chwita", serta "neunggye chwita". Neunggye chwita adalah musik prosesi militer yang dimainkan chwigosu bersama alat musik "nagak" (terompet cangkang), "bara" (simbal), "nabal" (terompet panjang), janggo (genderang panjang) dan "yonggo" (genderang naga). Neunggye chwita juga diadaptasikan ke dalam permainan musik rakyat di wilayah Gyeonggi serta talchum di Gyeonggi dan Hwanghae.



</doc>
<doc id="752072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752072" title="Kromatografi pertukaran ion">
Kromatografi pertukaran ion

Kromatografi pertukaran ion adalah salah satu teknik pemurnian senyawa spesifik di dalam larutan campuran. Prinsip utama dalam metode ini didasarkan pada interaksi muatan positif dan negatif antara molekul spesifik dengan matriks yang barada di dalam kolom kromatografi. Metode ini pertama kali dikembangkan oleh seorang ilmuwan bernama Thompson pada tahun 1850. Secara umum, teradapat dua jenis kromatografi pertukaran ion, yaitu:

Metode ini banyak digunakan dalam memisahkan molekul protein (terutama enzim). Molekul lain yang umumnya dapat dimurnikan dengan menggunakan kromatografi pertukaran ion ini antara lain senyawa alkohol, alkaloid, asam amino, dan nikotin.


</doc>
<doc id="752075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752075" title="Mugujeonggwang Daedaranigyeong">
Mugujeonggwang Daedaranigyeong

Mugujeonggwang Daedaranigyeong (Sutra Agung Dharani yang Bersinar Jernih dan Suci) adalah teks cetak tertua di dunia. Ditemukan dalam Pagoda Shakyamuni (Seokga-tab) di Kuil Bulguk, Gyeongju, sutra ini dicetak dengan 12 pres kayu di atas gulungan selebar 8 cm, panjang 6,2 m. Diperkirakan berusia sama dengan Pagoda Shakyamuni yang dibangun pada tahun 751 M. Sebelum penemuan Sutra Dharani, tulisan hasil cetak pres kayu tertua di dunia adalah Sutra Berlian, ditemukan oleh arkeolog Inggris Marc Aurel di Dunhuang, Cina. Sutra Berlian berasal dari tahun 868 M, sehingga Sutra Dharani mendahului 117 tahun sebelumnya bahkan diperkirakan lebih tua lagi. Sutra Dharani dicetak di atas kertas hanji yang berusia lebih dari 1200 tahun dan sekarang disimpan di Museum Nasional Korea, Seoul sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 126.


</doc>
<doc id="752082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752082" title="Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje">
Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje

Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje (부여 능산리 출토 백제 금동 대향로: buyeo neungsan-ri chulto baekje geumdong daehyangno) adalah sebuah pembakar dupa terpenting dari kerajaan Baekje (18 SM-660 M).
Perangkat pembakar dupa berasal diperkenalkan dari Tiongkok ke Korea. Di Tiongkok, pembakar dupa berbentuk gunung dinamakan "boshanlu".
Pedupaan yang ditemukan pada tanggal 12 Desember 1993 di Desa Neungsan, Kabupaten Buyeo, bekas ibu kota kerajaan Baekje tersebut dianggap sebagai salah satu penemuan arkeologis terpenting di Korea pada abad ke-20. Bukti-bukti sejarah kerajaan Baekje hanya ada sedikit yang tersisa sehingga boshanlu ini merupakan artfefak yang dapat menjadi referensi kesenian Baekje.

Memiliki tinggi 61,8 cm, diamater 19 cm dan berat 11,85 kg, pembakar dupa Baekje menjadi pedupaan tertinggi yang ditemukan di Asia Timur. Pedupaan Baekje diperkirakan telah berusia lebih dari 1300 tahun, ditemukan dalam kotak kayu dalam keadaan utuh di sebuah lahan kosong yang akan dibangun dengan parkir kendaraan. Pembakar dupa tersebut kemungkinan dikuburkan menjelang takluknya Baekje oleh Silla pada tahun 660.

Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian, badan utama, kaki dan tutup. Sisi badan bawah dihiasi ukiran bunga teratai. Kaki berbentuk naga. Kubah (tutup) diukir dengan gunung-gunung khayangan dan di puncak tutup terdapat burung hong yang melebarkan sayap dan ekor di udara. Dupa dibakar dalam badan dan asap keluar lewat lobang di tutup. Berbagai figur yang diukir pada badan antara lain manusia, burung, rusa, air terjun, ikan, burung bangau, bunga teratai, dan batu-batuan. Hiasan-hiasan ini menandakan adanya akulturasi Taoisme dan Buddhisme. Pedupaan Baekje saat ini disimpan di Museum Nasional Buyeo sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 287.


</doc>
<doc id="752086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752086" title="Jeongganbo">
Jeongganbo

Jeongganbo adalah notasi musik yang diciptakan oleh Raja Sejong untuk permainan musik pada zaman Dinasti Joseon di Korea (1392-1910). Terdiri atas blok-blok sel, tiap-tiapnya melambangkan unit waktu. Di tiap sel ditulis simbol-simbol not. Jika sebuah not muncul dalam 2 sel yang berurutan, not akan dimainkan dua kali lebih cepat. Jeongganbo berfungsi sebagai notasi pengukur yang menjelaskan pola titinada dan panjang not. Dengan bantuan jeongganbo, orkestra musik tradisional Korea dapat dimainkan dengan mudah. Notasi musik ini merupakan yang pertama di timur dalam proses yang relatif singkat, mendahului notasi musik Eropa yang disempurnakan pada abad ke-17. Dengan jeongganbo banyak permainan musik tradisional Korea yang dapat dimainkan kembali. Penjelasan lengkap mengenai Jeongganbo ditulis dalam Joseon Wangjo Sillok.


</doc>
<doc id="752110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752110" title="Kasokandel, Majalengka">
Kasokandel, Majalengka

Kasokandel adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="752117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752117" title="Sinar Jati, Tegineneng, Pesawaran">
Sinar Jati, Tegineneng, Pesawaran

Sinar Jati adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752120" title="Yohanes dari Tella">
Yohanes dari Tella

Yohanes dari Tella (atau Yohanes Bar Qursos) (483–538) merupakan seorang biarawan dan uskup di Timur Dekat. Yohanes merupakan pendukung utama Monofisitisme moderat. Meskipun bahasa aslinya adalah Bahasa Suryani ia mempelajari Yunani untuk bekerja di administrasi Kekaisaran Romawi Timur. Ia adalah asli Ar-Raqqah dan terpengaruh menjadi seorang biarawan dengan membaca Kisah Tekla. Ia kemudian belajar di sebuah biara yang didirikan oleh Gregorius Nazianzen.

Yohanes bekerja sebagai uskup di Tella yang sekarang lokasinya berdekatan dengan kota Aleppo. Yohanes menjadi uskup pada tahun 519. Pada tahun 521 Yohanes mengundurkan diri sebagai uskup agar ia bisa lebih mengejar kehidupan asketis. Kontribusinya yang paling abadi adalah menahbiskan banyak pendeta dan uskup yang bertentangan dengan Kekristenan Khalsedon menyatukan mereka dan Monofisit ke skisma penuh.

Lihat kehidupan Yohanes dari Tella di Brooks, Vitae virorum apud Monophysitas celeberrimorum (1907) https://books.google.com/books?id=AR8YAAAAYAAJ

Brown, Peter. "The Rise of Western Christendom", (Malden: Blackwell Publishing, 2003) p. 311


</doc>
<doc id="752121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752121" title="Batang Hari Ogan, Tegineneng, Pesawaran">
Batang Hari Ogan, Tegineneng, Pesawaran

Batang Hari Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.
Desa ini terbagi menjadi 4 dusun dan 13 RT. Keempat dusun tersebut adalah: Dusun I Batanghari, Dusun II Talang Tengah, Dusun III Raja Bungsu, dan Dusun IV Lubai, disebelah barat desa ini berbatasan dengan Desa Rejo Agung/Dusun Pancur,sebelah utara dengan Irigasi Lidang Baru, sebelah timur dengan Umbul kalangan dan Bedeng Tiga, sedangkan diselatannya berbatasan dengan sungai Way sekampung, desa ini juga memiliki sebuah landmark kebanggaan warganya yaitu Jeramba Lengkung, sebuah jembatan unik klasik buatan kolonial belanda.


</doc>
<doc id="752122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752122" title="Bumi Agung, Tegineneng, Pesawaran">
Bumi Agung, Tegineneng, Pesawaran

Bumi Agung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752124" title="Gedung Gumanti, Tegineneng, Pesawaran">
Gedung Gumanti, Tegineneng, Pesawaran

Gedung Gumanti adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752125" title="Gerning, Tegineneng, Pesawaran">
Gerning, Tegineneng, Pesawaran

Gerning adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752126" title="Gunung Sugih Baru, Tegineneng, Pesawaran">
Gunung Sugih Baru, Tegineneng, Pesawaran

Gunung Sugih Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752127" title="Kejadian, Tegineneng, Pesawaran">
Kejadian, Tegineneng, Pesawaran

Kejadian adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752128" title="Kota Agung, Tegineneng, Pesawaran">
Kota Agung, Tegineneng, Pesawaran

Kota Agung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752129" title="Kresno Widodo, Tegineneng, Pesawaran">
Kresno Widodo, Tegineneng, Pesawaran

Kresno Widodo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752130" title="Margomulyo, Tegineneng, Pesawaran">
Margomulyo, Tegineneng, Pesawaran

Margomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752131" title="Margorejo, Tegineneng, Pesawaran">
Margorejo, Tegineneng, Pesawaran

Margorejo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752132" title="Negara Ratu Wates, Tegineneng, Pesawaran">
Negara Ratu Wates, Tegineneng, Pesawaran

Negara Ratu Wates adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752133" title="Panca Bakti, Tegineneng, Pesawaran">
Panca Bakti, Tegineneng, Pesawaran

Panca Bakti adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752134" title="Rejoagung, Tegineneng, Pesawaran">
Rejoagung, Tegineneng, Pesawaran

Rejoagung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="752135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752135" title="Trimulyo, Tegineneng, Pesawaran">
Trimulyo, Tegineneng, Pesawaran

DUSUN JATIHARJO

dusun jatiharjo merupakan dusun tersubur dan termakmur di kecamatan tegineneng dengan hasil pertaniannya. dusun jatiharjo juga merupakan dusun yang masyarakatnya berjiwa sosial dan berjiwa korsa paling tinggi. persatuan erat warganya menjadikan dusun jatiharjo menjadi "tameng jawa". dulu nama dusun jatiharjo adalah titibungur.

ada 2 agama di dusun jatiharjo :
by: ANDREAS HARI HERLAMBANG

Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

Trimulyo merupaka desa hasil pemekaran dari desa kresnowidodo. Trimulya merupakan desa yang mayoritas pendudukanya adalah petani. Dan pertanian utama adalah sawah dan peladangan. dan tanaman utamanya adalah padi, jagung, dan singkong. Ada juga tanaman keras yang ditanaman oleh petani seperti kelapa, karet, tanama buah seperti jambu, mangga, dan rambutan.

Sriwungu merupakan salah satu kampung, di desa trimulyo. Sriwungu merupakan kampung yang cukup dinamis. Dan pada umunya masyarakatnya sederhana dan sangat menutamakan gotong royong. Kampung sriwungu pada awalnya terbentuk pada tahun 60-an dari usaha para transmigran dari jawa. Sehingga komposisi utama penduduknya adalah jawa dengan bahasa sehari-hari adalah bahasa jawa. Orang kampung Sriwungu berasal dari beragam daerah dari jawa misalnya Gunung Kidul, Pacitan, Malang, Trenggalek, Kediri, Blitar, banyumas, Madura.


</doc>
<doc id="752150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752150" title="Badai Erika (2003)">
Badai Erika (2003)

Badai Erika adalah badai ekstrem yang melanda timur laut Meksiko di dekat perbatasan Texas-Tamaulipas pada pertengahan bulan Agustus musim badai Atlantik tahun 2003. Erika adalah siklon tropis kedelapan, badai tropis kelima, dan badai dalam ketiga musim ini. Pada awalnya, National Hurricane Center (NHC) secara operasional tidak menetapkan ini sebagai badai karena data awal mengajukan kecepatan angin sebesar 70 mpj (115 km/jam) pada intensitas puncak Erika. Kemudian data dianalisis bahwa NHC merevisi ini menjadi Kategori 1 intensitas dalam Skala Badai Saffir-Simpson. Badai ini berkembang dari daerah non-tropis bertekanan rendah yang dilacak selama lima hari, sebelum berkembang di bagian timur Teluk Meksiko pada tanggal 14 Agustus. Di bawah pengaruh sistem tekanan tinggi, Erika bergerak cepat ke arah barat dan diperkuat dengan kondisi yang menguntungkan. Badai ini melanda timur laut Meksiko pada 16 Agustus dan dengan cepat melesap ke pedalaman.

Sementara sebelum Erika bergerak di Florida, turun hujan lebat. Di selatan Texas, Erika menghasilkan angin sedang dengan kecepatan 50 sampai 60 mpj (80 sampai 95 km/jam) bersama dengan turunnya hujan ringan, menyebabkan kerusakan kecil dan angin terisolasi di negara bagian. Di timur laut Meksiko, Erika menghasilkan curah hujan sedang, mengakibatkan longsor dan banjir. Ada dua orang tewas saat kendaraan mereka tersapu oleh banjir.

Sebelum Erika melanda, didahului oleh curah hujan lebat yang dibutuhkan ke Bahama. Hujan lebat sementara bergerak ke Florida, termasuk di Indian River County, dan juga menghasilkan gelombang setinggi 6-8 kaki (1,8-2,4 m) dengan hembusan angin sedang.

Erika menghasilkan hujan ringan di selatan Texas, memuncak pada 3,83 inci (97 mm) di Sabinal, meskipun kebanyakan lokasi melaporkan kurang dari dua inci (50 mm) dalam presipitasi. Angin Erika di Texas selatan mencapai puncaknya pada 39 mpj (62 km/jam) di Brownsville, di mana tercatat hembusan angin sebesar 47 mpj (75 km/jam). Gelombang kuat dilaporkan menuju utara ke Corpus Christi. Badai menyebabkan banjir kecil dan erosi pantai di sepanjang South Padre Island. Hembusan angin yang kuat hingga 60 mph (95 km/jam) menyebabkan angin terisolasi dan kerusakan kecil di Texas selatan, termasuk di South Padre Island, di mana angin merusak atap sebuah gedung bisnis. Angin juga menumbangkan sebuah pohon besar dan menyebabkan kerusakan parah beberapa pohon kecil-menengah di Brownsville. Di Texas, kerusakan berjumlah $10.000 (USD 2003, $11.900 USD 2011).
Di Meksiko, Badai Erika mempengaruhi negara bagian Tamaulipas dan Nuevo León, tetapi mempengaruhi Coahuila juga. Curah hujan memuncak pada 6,71 inci (170,5 mm) di Magueyes, Tamaulipas. Beberapa lokasi lainnya melaporkan lebih dari 3 inci (76 mm), termasuk 4,02 inci (102 mm) di Cerro Prieto, tertinggi di Nuevo León, dan 3,42 inci (86,8 mm) di Monterrey, di mana 30 orang terluka. Angin berkelanjutan mencapai puncaknya pada 40 mpj (65 km/jam) di San Fernando, di mana hembusan sebesar 65 mpj (105 km / jam) juga dilaporkan. Curah hujan tinggi mengakibatkan banjir dan tanah longsor, memblokir beberapa jalan raya di timur laut Meksiko. Di Matamoros, badai merusak atap dan mobil. Angin membentak cabang pohon dan puing-puing yang tersebar di jalan, meskipun penduduk setempat menganggap badai kecil. Di kota Montemorelos, Nuevo León, dua orang meninggal saat mereka tersapu ketika mengendarai truk mereka melintasi sebuah jembatan yang banjir. Di seluruh Meksiko, 20.000 orang dibiarkan tanpa daya karena badai.



</doc>
<doc id="752151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752151" title="Malausma, Majalengka">
Malausma, Majalengka

Malausma adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="752162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752162" title="Jenna Dewan">
Jenna Dewan

Jenna Dewan ()adalah artis, model dan penari dari Amerika Serikat. Jenna mulai terkeal melalui perannya sebagai Nora Clark dalam film Step Up. Sebelumnya, ia pernah menjadi penari latar untuk video musik dari Justin Timberlake, Mandy Moore, Sean Combs, Toni Braxton, Celine Dion, Pink, Ricky Martin, Christina Aguilera dan Missy Elliott. Ia juga ikut dalam tur yang diadakan Janet Jackson untuk mempromosikan album All For Younya. Selain itu, Jenna juga pernah berperan dalam beberapa acara komedi situasi yaitu Quintuplets, The Young and the Restless dan Joey. Jenna bertemu dengan suaminya saat ini, Channing Tatum, ketika sama-sama membintangi film Step Up. Mereka kemudian bertunangan pada September 2008 di Maui, Hawaii dan menikah pada 11 Juli 2009 di Malibu, California. Jenna beserta suaminya dan tiga orang teman membangun sebuah rumah produksi yang bernama 33&Out Productions, Inc. Melalui perusahaan tersebut mereka berdua memproduksi film Earth Made of Glass yang diputar oleh HBO Documentary dimana mereka berdua menjadi produser eksekutifnya.


</doc>
<doc id="752163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752163" title="Good Day">
Good Day

Good Day adalah singel perdana oleh penyanyi Australia, Hayley Warner yang merupakan runner-up Australian Idol musim 2009. Lagu ini ditulis oleh Andy Stochansky, Greg Critchley dan Damhnait Doyle dan tersedia dalam unduh digital pada tanggal 22 November 2009. Singel ini kemudian dirilis ke radio dan CD pada tanggal 11 Desember 2009 setelah menandatangani kontrak rekaman dengan Sony Music.

Single memulai debut nomor 11 di ARIA Singles Chart pada 20 Desember 2009.




</doc>
<doc id="752171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752171" title="What About Love">
What About Love

"What About Love" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart, dan dirilis pada bulan Juni 1985. Ini merupakan lagu Heart pertama yang mencapai 40 besar dalam tiga tahun. Dirilis sebagai singel pertama dari album self-titled band tahun 1985, "Heart, serta sebagai singel hits pertama mereka di label rekaman baru, Capitol Records.


</doc>
<doc id="752175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752175" title="Xiao Baojuan">
Xiao Baojuan

Xiao Baojuan (蕭寶卷) (483–501), lahir Xiao Mingxian (蕭明賢), biasanya dikenal dengan gelar anumerta Marquess dari Donghun (東昏侯), nama kehormatan Zhizang (智藏), merupakan seorang kaisar di dalam Tiongkok dinasti Qi Selatan. Ia dikenal sebagai seorang pemimpin yang kejam yang mengeksekusi para pejabat tinggi sewenang-wenang, dan hal tersebut menimbulkan beberapa pemberontakan besar, dimana yang terakhir, oleh jenderalnya Xiao Yan, menggulingkannya dan akhirnya dinastinya, dengan Xiao Yan mendirikan Dinasti Liang. Ia dikenal sebagai Marquess dari Donghun karena Xiao Yan menurunkan gelarnya setelah ia terbunuh di dalam sebuah pengepungan di ibu kota Jiankang.

Xiao Baojuan dilahirkan pada tahun 483, ketika ayahnya Xiao Luan adalah pejabat menengah dan merupakan Marquess di Xichang, sebagai sepupu Kaisar Wu. Nama aslinya adalah Xiao Mingxian. Ia merupakan putra kedua Xiao Luan, dan ibunya Liu Huiduan (劉惠端) adalah istri Xiao Luan. (Kakanda satu-satunya adalah Xiao Baoyi (蕭寶義) dilahirkan dari selir Xiao Luan, Nyonya Yin.) Ibunya Marchioness Liu memiliki tiga putra lainnya, Xiao Baoxuan (蕭寶玄), Xiao Baoyin, dan Xiao Baorong, sebelum meninggal pada tahun 489.

Pada tahun 494, dengan cucu Kaisar Wu yang sembrono dan tidak becus Xiao Zhaoye sebagai kaisar dan dengan Xiao Luan sebagai perdana menterinya, Xiao Luan melaksanakan kudeta dan menggulingkan Xiao Zhaoye. (Pada saat itulah nama Xiao Baojuan diganti dari Mingxian menjadi Baojuan.) Xiao Luan mulanya membuat adik laki-laki Xiao Zhaoye Xiao Zhaowen menjadi kaisar, tetapi setelah mengokohkan kekuasaannya, termasuk membunuh banyak putra-putra baik Kaisar Wu dan ayah Kaisar Wu Kaisar Gao, kaisar pendiri Qi Selatan, Xiao Luan mengambil alih tahta untuk dirinya sendiri (sebagai Kaisar Ming). Karena kakanda Xiao Baojuan Xiao Baoyi konon lumpuh total dan tidak dapat berbicara, Xiao Baojuan, sebagai putra kedua dan yang tertua yang dilahirkan dari istri Xiao Luan, dibuat menjadi putra mahkota.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kegiatan Xiao Baojuan sebagai putra mahkota. Yang diketahui hanya bahwa Kaisar Ming kerap mengatakan kepadanya bagaimana Xiao Zhaoye merencakan untuk membunuhnya, dan memperingatkannya bahwa ia perlu bertindak tegas. Konon ia juga tidak suka belajar dan lebih banyak menghabiskan waktu di dalam berbagai permainan, dan bahwa ia adalah seorang introvert yang tidak suka berbicara. Pada tahun 495, ayahnya memberinya putri seorang pejabatnya Chu Cheng (褚澄), Chu Lingqu, kepadanya sebagai putri mahkota di dalam sebuah pernikahan. Pada tahun 496, ia diupacarakan kedewasaan. Pada tahun 498, di dalam pemberontakan jenderal yang pensiun Wang Jingze (王敬則), dibalik kenyataan bahwa pasukan Wang berada agak jauh dari ibu kota Jiankang, Xiao Baojuan keliru akan sinyal api sebagai sinyal bahwa pasukan Wang berada di dekat ibu kota dan menggantinya menjadi jumpsuit mencoba untuk melarikan diri, tetapi akhirnya pasukan Wang dikalahkan.

Pada musim gugur tahun 498, Kaisar Ming wafat. Xiao Baojuan menggantikannya sebagai kaisar.

Kaisar Ming meninggalkan sekelompok pejabat tinggi bertanggung jawab atas pemerintahan -- sepupu Xiao Baojuan Xiao Yaoguang (蕭遙光) Pangeran Shi'an, Perdana Menteri Xu Xiaosi (徐孝嗣), Jian Si yang tepercaya (江祀) dan kakandanya Jiang You (江祐), paman Xiao Baojuan Liu Xuan (劉暄), dan Jenderal Xiao Tanzhi (蕭坦之). Xiao Baojuan sendiri khawatir untuk melaksanakan otoritas kerajaan, tetapi kerang menghabiskan waktunya di dalam berbagai permainan dengan orang(orang terdekatnya, yang kerap ia hadiahkan dengan uang. Para pejabat tinggi, terutama Jiang Shi, mencoba untuk mengekang kebiasaannya, dan hal ini menimbulkan kebencian raja muda tersebut, yang digambarkan tidak menyukai rapat dengan para pejabat namun menyayangi para Kasim, pengawal, dan utusan. Ia membuat istrinya Putri Mahkota Chu Maharani, dan membuat putra satu-satunya yang dikenal Xiao Song (蕭誦), oleh selirnya Selir Huang, putra mahkota.

Dengan kurangnya kebajikan dari raja muda itu menjadi jelas, Jiang Shi memulai sebuah diskusi di antara para pejabat tinggi untuk menggulingkannya dan menggantikannya dengan adik laki-lakinya Xiao Baoxuan Pangeran Jiangxia. Akan tetapi, Liu Xuan tidak menyukai Xiao Baoxuan, dan Xiao Yaoguang menggunakan hal tersebut untuk menyetir diskusi itu untuk membuat dirinya sendiri menjadi kaisar. Namun, Liu juga menentang hal tersebut, dan Xiao Yaoguang, pada tahun 499, dengan marah, tidak berhasil di dalam percobaannya untuk membunuh Liu, yang kemudian melaporkan rencana itu kepada Xiao Baojuan. Xiao Baojuan segera memerintahkan untuk menahan dan mengeksekusi Jiang Shi dan Jiang You. Xiao Yaoguang ketakutan, berpura-pura sakit dan mengundurkan diri dan kemudian khawatir Xiao Baojuan akan mengeksekusinya, melancarkan suatu pemberontakan dan mengepung istana. Pasukan Xiao Baojuan, yang diperintahkan oleh Xiao Tanzhi dan dua orang jenderal lainnya, Zuo Xingsheng (左興盛) dan Cao Hu (曹虎), serangan balasan, dan mengepung markas besar Xiao Yaoguang, menangkap dan mengeksekusinya.

Setelah pemberontakan Xiao Yaoguang, Xiao Baojuan sekarang lebih berkuasa daripada sebelumnya, dan mulanya ia mempromosikan Xu Xiaosi, Xiao Tanzhi, Liu Xuan, Cao Hu, juga pejabat Shen Wenji (沈文季), menghadiahkan mereka atas jasa dan kesetiaan mereka selama pemberontakan Xiao Yaoguang. Namun, kurang dari sebulan kemudian, Xiao Baojuan, atas laporan-laporan dari rekan-rekannya yang tidak menyukai Xiao Tanzhi, menahan dan mengeksekusinya. Tak lama kemudian, nasib yang sama menimpa Liu dan Cao, dan sejak saat itu, seluruh pemerintahan berada di ambang kecemasan, tidak mengetahui siapa yang selanjutnya akan dibunuh oleh kaisar. Dua bulan kemudian, Xu dan Shen, juga keponakan Shen, Shen Zhaolüe, terbunuh. Setelah mendengar bagaimana Xiao Baojuan membantai para pejabat tinggi, jenderal senior Chen Xianda (陳顯達), kemudian gubernur Provinsi Jiang (江州, modern Jiangxi dan Fujian), melancarkan pemberontakan, maju dengan cepat ke Jiankang dan mencapai pinggiran ibu kota kurang dari sebulan, sekitar tahun baru 500. Namun, Chen kemudian tewas di medan perang dan pemberontakannya dipadamkan.

Setelah Chen dikalahkan, Xiao Baojuan menjadi sewenang-wenang di dalam perilakunya. Ia suka mengunjungi banyak tempat di luar istana, tetapi tidak suka rakyat melihat wajahnya, jadi mula-mula akan mengirim para pengawal untuk mengusir rakyat dari rumah mereka dan bisnis sebelum menuju ke lokasi. Siapapun yang tidak mengungsi, ataupun membangkang, akan dieksekusi. Pada titik ini, rakyat jelata mulai membenci kaisar pula. Pada musim semi tahun 500, di dalam kecemasan, Jenderal Pei Zhaoye (裴叔業), Gubernur Provinsi Yu (豫州, yang sekarang pusat Anhui), menyerahkan kota penting Shouyang kepada saingan Wei Utara.

Xiao Baojuan mengirim para Jenderal Cui Huijing (崔慧景) dan Xiao Yi (蕭懿) mencoba untuk merebut kembali Shouyang. Namun segera setelah ia meninggalkan wilayah ibu kota, Cui mengumumkan bahwa karena tabiat kejam kaisar, ia memulai suatu pemberontakan untuk menggulingkannya. Ia membujuk saudara Xiao Baojuan, Xiao Baoxuan untuk bergabung dengannya, dan hanya dengan 12 hari mereka mencapai ibu kota dan mengepung istana. Namun, Cui, percaya bahwa kemenangan berada di tangannya, tidak melakukan kampanye dengan rajin, dan Xiao Baojuan mengirim utusan-utusan untuk memanggil kembali Xiao Yi untuk mencoba menyelamatkan ibu kota. Xiao Yi dengan cepat kembali ke ibu kota dan mengalahkan Cui, yang melarikan diri dan tewas terbunuh di medan pertempuran. Xiao Baoxuan dieksekusi.

Setelah kematian Cui, Xiao Baojuan tumbuh lebih percaya diri, dan rekan-rekannya dengan cepat mengendalikan pemerintahan. Ia menyayangi selirnya Selir Pan Yunu, menganugerahkannya dan ayahnya Pan Baoqing (潘寶慶) dengan banyak harta. Pan Baoqing kerap asal menuduh orang dengan kejahatan dan mengeksekusi mereka, menyita harta benda mereka. Xiao Baojuan juga melakukan sejumlah besar proyek konstruksi dan kerap meminta upeti barang-barang mewah dari rakyat -- dan rekan-rekannya menggunakan kesempatan tersebut untuk meminta lebih banyak lagi, dan rakyat menjadi mulai bosan.

Untuk menghadiahkan Xiao Yi, Xiao Baojuan membuatnya menjadi perdana menteri setelah ia mengalahkan Cui Huijing, tetapi ia dengan cepat was-was terhadap Xiao Yi juga, dan dengan rekan-rekannya yang membujuknya, ia memaksa Xiao Yi untuk bunuh diri pada musim dingin tahun 500. Saudara Xiao Yi Xiao Yan, gubernur Provinsi Yong (雍州, modern barat laut Hubei) kemudian melancarkan suatu pemberontakan dari ibu kota provinsinya Xiangyang. Xiao Baojuan mengirim Jenderal Liu Shanyang (劉山陽) untuk menyerang Xiao Yan, tetapi karena takut akan serangan mendadak dari Liu Shanyang, Xiao Yingzhou (蕭穎冑), kepala staf untuk saudara Xiao Baojuan, Xiao Baorong, yang bekerja sebagai gubernur tituler Provinsi Jing (荊州, pusat modern dan Hubei) barat, sebaliknya bergabung dengan Xiao Yan menyerang Liu Shanyang dengan tiba-tiba dan membunuhnya. Baik Xiao Yan dan Xiao Yingzhou kemudian mengumumkan bahwa mereka ingin menggulingkan Xiao Baojuan dan membuat Xiao Baorong menjadi kaisar. Xiao Yingzhou tinggal di Jiangling dengan Xiao Baorong, dan Xiao Yan menyerang timur.

Perkembangan Xiao Yan tidak cepat namun mantap, dan pada musim semi tahun 501 separoh kerajaan berada di bawah kendali pasukannya. Sementara itu, Xiao Yingzhou membuat Xiao Baorong mengumumkan kaisar (sebagai Kaisar He). Kemudian untuk beberapa bulan berikutnya, Qi Selatan memiliki dua kaisar. Sementara itu, dua markas Jiankang merencanakan untuk membunuh Xiao Baojuan -- satu oleh sepupunya Xiao Zhaozhou (蕭昭冑) Pangeran Baling (cucu laki-laki Kaisar Gao), dan satu oleh Jenderal Zhang Xintai (張欣泰), gagal. Pada musim dingin tahun 501, Xiao Yan telah mencapai Jiankang dan mengepung kota tersebut, tetapi ketika ia mulanya berhasil dalah mengalahkan pasukan Xiao Baojuan, kota itu aslinya dapat dimenangkan oleh para Jenderal Wang Zhenguo (王珍國) dan Zhang Ji (張稷), dan pengepungan itu macet. Sementara itu, Xiao Yingzhou, yang menjaga keseimbangan kekuatan dengan Xiao Yan, meninggal karena sakit, dan sejak saat itu, tidak diragukan bahwa Xiao Yan mengendalikan pemberontakan itu.

Pada sekitar tahun baru 501, rekan-rekan Xiao Baojuan memberitahukannya bahwa, menurut opini mereka, Wang Zhenguo dan Zhang Ji tidak bekerja sepenuh hati sehingga dapat membuat pasukan Xiao Yan sulit dikalahkan. Mendengar hal tersebut, dengan cemas, Wang dan Zhang merencanakan untuk membunuh Xiao Baojuan, dan kepalanya dipersembahkan kepada Xiao Yan. Xiao Baojuan secara anumerta diturunkan gelarnya menjadi Marquess dari Donghun. Selir Pan dan rekan-rekannya dieksekusi, Maharani Chu dan Putra Mahkota Song dilepaskan gelarnya menjadi rakyat biasa. Pada tahun 502, Xiao Yan mengambil alih tahta dari Xiao Baorong juga dan mengakhiri kekuasaan Qi Selatan dan mendirikan Dinasti Liang.





</doc>
<doc id="752217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752217" title="Sindang, Majalengka">
Sindang, Majalengka

Sindang adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="752223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752223" title="Imanuel Permenas Padwa">
Imanuel Permenas Padwa

Imanuel Permenas Padwa atau Imanuel Padwa () adalah pemain sepak bola Indonesia.

Saat ini, Padwa bermain untuk tim Sriwijaya FC.



</doc>
<doc id="752229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752229" title="SMA Bina Utama Pontianak">
SMA Bina Utama Pontianak

SMA Bina Utama Pontianak atau yang di sebut BU adalah salah satu SMA yang berada di Pontianak

Yayasan Bina Utama Pontianak yang berada di Jalan H. rais A Rahman ( Sei jawi) merupakan Yayasan Pendidikan yang menaungi TK Bina Sari, SMP Bina Utama, SMA Bina Utama dan SMK Bina Utama. Yayasan Bina Utama didirikan oleh Bapak H. Ya' Abdul kadir (alm) pada tahun 1984 di Pontianak, dan saat itu hanya SMA Bina Utama yang baru berdiri. rentang waktu 5 (lima) tahun kemudian maka didirikanlah TK Bina Sari dan SMP Bina Utama, dan selanjutnya pada tahun 1996 didirikan SMK Bina Utama dengan 3 Jurusan yaitu Teknik Bangunan, Teknik Elektro dan Teknik Otomotif. Sampai saat ini Yayasan Bina Utama telah melakukan pengembangan di segala sisi bidang pendidikan dengan tujuan menciptakan generasi yang mandiri dan Berpengetahuan Luas serta berorientasi profesi sebagai bekal dalam menghadapi era Globalisasi sehingga lulusan dari SMA maupun SMK di kemudian hari siap bersaing dalam menciptakan lapangan kerja yang lebih luas.


Olahraga

Umum & Keagamaan


</doc>
<doc id="752232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752232" title="SMA Negeri 8 Pontianak">
SMA Negeri 8 Pontianak

SMA Negeri (SMAN) 8 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="752238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752238" title="Stasiun Rangkasbitung">
Stasiun Rangkasbitung

Stasiun Rangkasbitung (RK) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Muara Ciujung Timur, Rangkasbitung, Lebak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +22 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan stasiun terbesar di Provinsi Banten. Stasiun ini memiliki empat jalur aktif dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Semua kereta api yang melintasi jalur kereta api Tanahabang-Merak pasti berhenti di stasiun ini. Di stasiun ini juga terdapat berturut-turut dipo kereta dan dipo lokomotif yang menyimpan dan merawat gerbong KA Lokal Merak beserta lokomotif yang diberi tugas menariknya.

Dahulu terdapat jalur kereta api menuju Labuan melewati Pandeglang. Jalur ini sudah tidak aktif sejak tahun 1984. Pada jalur ini terdapat percabangan jalur kereta api di Saketi menuju Bayah. Jalur ini dibangun oleh tawanan perang Jepang yang lebih dikenal sebagai "romusha" pada masa pendudukan Jepang saat Perang Dunia II. Ribuan orang meninggal karena perlakuan tentara Jepang yang tak berperikemanusiaan. Rencananya jalur ini akan dibuka kembali karena banyaknya peminat moda kereta api yang berasal dari Pandeglang dan sekitarnya.

Mulai 1 April 2017 stasiun ini juga melayani KRL Commuter Line Green Line dengan relasi Rangkasbitung-Tanahabang, p.p. setelah pemasangan kabel listrik aliran atas di jalur lintas Maja-Rangkasbitung selesai. Dalam waktu dekat, rencananya juga akan dibangun jalur ganda ke stasiun ini dari Stasiun Maja.

Lokal Merak, dari dan tujuan Merak

"Green Line" (Rangkas "branch"), dari dan tujuan Parungpanjang-Tanahabang

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rangkasbitung per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017). Harap diingat, bahwa jadwal kereta api di bawah ini hanya membahas jadwal kereta api non-KRL.



</doc>
<doc id="752241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752241" title="Sholeh Hidayat">
Sholeh Hidayat

Prof. Dr. Sholeh Hidayat, M.Pd. adalah pria kelahiran Malingping pada tanggal 9 Mei 1958. Ia saat ini adalah rektor Universitas Sultan Ageng Tirtayasa (Untirta) periode 2011-2015 menggantikan Prof. Dr. Ir. Rahman Abdullah, M.Sc. Sebelum menjabat sebagai rektor, Sholeh Hidayat adalah ketua dari LPPM Untirta.

Pada pemiliha rektor tersebut, dari 30 suara senat dan 16 suara Kementerian Pendidikan Nasional (Kemendiknas) yang diperebutkan, Sholeh Hidayat memperoleh 30 suara, Azyumardi Azra 13 suara dan Sihabudin 3 suara.



</doc>
<doc id="752275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752275" title="Kaisar Xuanwu dari Wei Utara">
Kaisar Xuanwu dari Wei Utara

Tuoba Ke (拓拔恪), kemudian Yuan Ke (元恪) (483 – 9 Februari 515) yang dikenal sebagai Kaisar Xuanwu dari Wei Utara ((北)魏宣武帝) adalah kaisar keempat dalam dinasti Wei utara dari Tiongkok/Xianbei. 

Selama pemerintahan Xuanwu, Wei Utara muncul secara lahiriah berada di puncak kejayaannya, namun banyak pertikaian politik dan korupsi, terutama oleh paman Xuanwu Gao Zhao.

Xuanwu merupakan seorang penganut setia agama Buddha, dan selama masa pemerintahannya Buddhisme secara efektif menjadi agama negara, karena Xuanwu sendiri kerap secara pribadi mengajar sutra Buddha.

Tuoba Ke dilahirkan pada tahun 483, sebagai putra kedua Kaisar Xiaowen. Ibunya adalah selir Xiaowen, Gao Zhaorong. (Karena ia dilahirkan pada tahun yang sama dengan kakandanya Tuoba Xun, ia mungkin dilahirkan tak lama setelah Tuoba Xun, yang ibunya adalah Selir Lin.) Tidak banyak yang diketaui mengenai masa kecilnya, termasuk kemungkinan ia dibesarkan oleh ibunya Gao atau tidak. Pada tahun 496, Xiaowen mengganti nama klan kerajaan dari Tuoba ke Yuan, dan kemudian ia dikenal sebagai Yuan Ke.

Pada musim gugur tahun 496, Yuan Xun, yang saat itu menjadi putra mahkota namun tidak tahan akan udara panas ibukota Luoyang setelah Xiaowen memindahkan ibukota kesana dari Pingcheng (平城, sekarang Datong, Shanxi) pada tahun 494, berencana untuk kembali ke Pingcheng dengan para pengikutnya, namun rencananya dipergoki. Xiaowen menggulingkannya, dan pada tahun 497 melantik Yuan Ke sebagai putra mahkota untuk menggantikan Yuan Xun. (Pelantikan tersebut dilaksanakan di Luoyang, namun tidak jelas apakah sebelum ia dilantik, Yuan Xun berada di Luoyang atau Pingcheng.) Kemudian pada tahun yang sama, Gao, yang berada di Pingcheng, melakukan perjalanan ke selatan untuk bergabung dengan putranya di Luoyang, namun ia meninggal di dalam perjalanan tersebut. Para sejarawan umumnya percaya bahwa ia dibunuh oleh istri Xiaowen, Maharani Feng Run, yang ingin membesarkan Yuan Ke sendiri. Tidak jelas apakah ia kemudian dapat melakukan keinginannya itu. Namun, setelah ia dipergoki berselingkuh dengan pengawalnya Gao Pusa (高菩薩) pada tahun 499, ia menjadi tahanan rumah, dan Xiaowen memerintahkan Yuan Ke untuk memutuskan hubungan dengannya.

Kemudian pada tahun 499, Xiaowen, ketika berperang melawan Qi Selatan, jatuh sakit dan meninggal. Saudara Xiaowen, Yuan Xie Pangeran Pengcheng, diperintahkan untuk menarik mundur pasukan ke markas darurat, dan Yuan Xie merahasiakan kematian Xiaowen ketika memanggil Yuan Ke untuk bergabung di dalam pasukan. Para pengawal Yuan Ke mencurigai Yuan Xie hendak mengambil tahta untuk dirinya sendiri, namun Yuan Xie menunjukkan penghormatan besar kepada Yuan Ke begitu mereka bertemu, sehingga Yuan Ke yakin akan kesetiaannya. Yuan Ke pada usia 16 tahun kemudian mengambil tahta sebagai Xuanwu di Louyang (魯陽, sekarang di Pingdingshan, Henan), sebelum pasukan dapat kembali ke Luoyang.

Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie, yang populer dan dihormati, menjadi perdana menteri, namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi. Urusan-urusan pemerintahan sebagian besar berada di tangan enam pejabat: saudara Xiaowen Yuan Xi (元禧) Pangeran Xianyang dan Yuan Xiang (元詳) Pangeran Beihai, sepupu Xiaowen Yuan Cheng (元澄) Pangeran Rencheng, paman jauh Xiaowen Yuan Jia (元嘉) Pangeran Guangyang, dan pejabat Wang Su (王肅) dan Song Bian (宋弁), meskipun Yuan Cheng tak lama kemudian dipecat dari jabatannya karena ia salah menahan Wang dengan alasan berkhianat. Pada tahun 500, Xuanwu memanggil kembali Yuan Xie untuk menjadi perdana menteri.

Xuanwu, begitu kembali ke Luoyang, menganugerahi ibunya Gao gelar maharani secara anumerta, dan ia melantik paman-paman maternalnya Gao Zhao dan Gao Xian (高顯), juga sepupunya Gao Meng (高猛), yang semuanya tidak pernah ia temui sebelumnya, menjadi adipati. Gao Zhao, khususnya, menjadi semakin berkuasa selama pemerintahan Xuanwu.

Pada tahun 500, seiring Qi Selatan berada di ambang kehancuran karena pemerintahan kaisarnya yang lalim Xiao Baojuan, Wei Utara mencaplok kota pentingnya, Shouyang (壽陽, sekarang Lu'an, Anhui), ketika Jenderal Qi Selatan Pei Shuye (裴叔業) menyerahkan kota tersebut ke Wei Utara. Namun, Wei Utara tidak bertindak lebih lanjut ketika Qi Selatan akhirnya jatuh ke dalam perang saudara selama pemberontakan-pemberontakan para jenderal Cui Huijing (崔慧景) dan Xiao Yan.

Pada tahun 501, Jenderal Yu Lie (于烈) dan Yuan Xiang memperingatkan Xuanwu bahwa Yuan Xi korupsi dan Yuan Xie menjadi terlalu populer, dan menyarankan agar mereka dipecat dari jabatannya. Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya. Namun, pada usianya, ia tidak benar-benar dapat menangani dengan baik urusan-urusan pemerintahan seorang diri, sehingga ia mempercayai para pelayannya dan Gao Zhao mulai tumbuh kekuasaannya dan melakukan korupsi. Para sejarawan tradisional umumnya menganggap hal tersebut sebagai titik mula dari kemunduran Wei Utara. Pada akhir tahun 501, Yuan Xi, tidak senang bahwa kekuasaannya dilepaskan dan cemas akan dibunuh, merencanakan suatu pemberontakan untuk memisahkan diri bersama provinsi-provinsi di selatan Sungai Kuning. Rencananya diketahui dan ia dieksekusi. Sejak saat itu, Xuanwu mulai mencurigai anggota-anggota klan kerajaan.

Kemudian pada tahun 501, Xuanwu melantik keponakan Yu Lie, Selir Yu, menjadi maharani.

Kemudian pada tahun itu, setelah pasukan Xiao Yan menghancurkan pasukan Xiao Baojuan, Jenderal Xuanwu, Yuan Ying (元英), menyarankan agar melancarkan serangan besar melawan Qi Selatan untuk mengambil keuntungan perang saudara Qi Selatan. Namun Xuanwu hanya mengizinkan serangan-serangan yang berskala kecil, yang umumnya tidak berbuah. Xiao Yan segera mengalahkan Xiao Baojuan dan pada tahun 502 menggulingkan Qi Selatan dan mendirikan Dinasti Liang sebagai Kaisar Wu. Jenderal Liang, Chen Bozhi (陳伯之), kemudian mencoba untuk menyerahkan Provinsi Jiang (江州, sekarang Jiangxi dan Fujian) kepada Wei Utara, namun pasukan Liang mengalahkan baik Chen maupun pasukan Wei Utara yang dikirim untuk membantunya, dan Chen melarikan diri ke Wei Utara. Namun untuk beberapa tahun berikutnya, terjadi perang yang berkelanjutan di antara kedua saingan tersebut, terutama karena Wei Utara melantik Pangeran Qi Selatan Xiao Baoyin, yang melarikan diri ke Qi Selatan sebab Xiao Yan mulai membunuh anggota-anggota keluarga kerajaan Qi Selatan, sebagai Pangeran Qi dan mengumumkan bahwa hal tersebut akan membantunya mendirikan kembali Qi Selatan.

Pada tahun 504, Xuan Xiang, yang telah mengambil alih jabatan-jabatan Yuan Xi, dituduh oleh Gao Zhao korupsi. Ia diturunkan gelarnya menjadi rakyat biasa, dan meninggal tak lama kemudian. Atas saran Gao dan walaupun Yuan Xie tidak setuju, Xuanwu kemudian melakukan pengawasan ketat kepada para pangeran kerajaan, atau dengan kata lain memenjarakan mereka di dalam tahanan rumah.

Sementara itu, perang-perang dengan Liang berlanjut, dan walaupun kedua belah pihak sempat menang dan kalah, Wei Utara mendapatkan kemenangan besar pada tahun 505 ketika Jenderal Liang, Xiaohou Daoqian (夏侯道遷), menyerahkan Nanzheng (南鄭, sekarang Hanzhong, Shaanxi), juga wilayah sekitarnya, kepada Wei Utara, yang lalu mencaplok negara setengah merdeka Chouchi pada musim semi tahun 506. Pada musim dingin tahun 505, Liang melancarkan serangan besar ke bagian timur perbatasan, yang dipimpin oleh saudara Kaisar Wu, Xiao Hong (蕭宏) Pangeran Linchuan. Namun, karena Xiao Hong jenderal yang tidak becus, yang keliru menangani situasi teror malam pada musim panas tahun 506 ketika pasukannya berada di Luokou (洛口, sekarang Bengbu, Anhui), pasukan Liang bubar sendiri tanpa sempat bertemu dengan pasukan Wei Utara. Yuan Ying dan Xiao Baoyin menindaklanjuti dengan menyerang benteng Liang, Zhongli (鍾離, sekarang Chuzhou, Anhui), namun dapat dikalahkan telak oleh jenderal Liang, Wei Rui (韋叡) pada musim semi 507. Kedua negara tersebut menghentikan pertikaian militer mereka setelah kejadian tersebut.

Pada musim dingin tahun 507, Maharani Yu mati mendadak, dan pada awal tahun 508, putranya yang masih belia Yuan Chang (元昌), putra tunggal Xuanwu pada ssat itu, juga mati mendadak. Karena Gao Zhao sangat berkuasa pada saat itu, dan keponakannya Selir Gao merupakan selir kesayangan Xuanwu, sangat mungkin bahwa Gao Zhao dan Gao membunuh mereka, namun tidak terdapat bukti yang kuat. Pada tahun 508, Xuanwu melantik Gao sebagai maharani untuk menggantikan Yu, yang ditentang oleh Yuan Xie, dan sejak saat itu Gao Zhao jadi membenci Yuan Xie.

Pada musim gugur tahun 508, adik laki-laki Xuanwu, Yuan Yu (元愉) Pangeran Jingzhao, yang baru saja diturunkan oleh Xuanwu karena korupsi, menjadi marah baik karena pemecatannya dan bahwa selir kesayangannya Nyonya Li dipukuli oleh Maharani Yu sebelum kematian Yu (karena istri Yuan Yu adalah saudari Maharani Yu namun tidak disukai oleh Yuan Yu) dan mengumumkan suatu pemberontakan di wilayahnya Xindu (信都, sekarang Hengshui, Hebei) dan mengumumkan dirinya sendiri sebagai kaisar. Gao Zhao menggunakan kesempatan tersebut dengan menuduh Yuan Xie bersekongkol baik dengan Yuan Yu (karena Yuan Yu memaksa paman Yuan Xie, Pan Senggu [潘僧固] bergabung di dalam pemberontakannya) maupun Dinasti Liang. Xuanwu mempercayai Gao, dan memaksa Yuan Xie bunuh diri. Rakyat dan para pejabat sangat berduka dengan kematian Yuan Xie, dan tambah benci kepada Gao. Tak lama kemudian, pemberontakan Yuan Yu dapat diredakan, dan walaupun Xuanwu berniat untuk tidak menghukum mati Yuan Yu, Yuan Yu dibunuh atas perintah Gao.

Pada tahun 510, selir Xuanwu Selir Hu melahirkan seorang putra, Yuan Xu. Karena Xuanwu telah kehilangan beberapa putra, ia dengan cermat memilih beberapa ibu untuk bekerja sebagai inang, dan tidak mengizinkan baik Gao dan Hu mengunjunginya. Pada musim dingin tahun 512, Xuanwu melantik Yuan Xu sebagai putra mahkota dan meruntuhkan adat Wei Utara bahwa ibu putra mahkota harus dipaksa bunuh diri, ia tidak memaksa Hu untuk bunuh diri.

Selama tahun-tahun tersebut, Wei Utara dan Liang melanjutkan perang-perang kecil di perbatasan, dengan kedua belah pihak menang dan kalah. Namun pada tahun 514, Xuanwu menugaskan Gao Zhao melancarkan sebuah serangan besar ke Provinsi Yi (益州, sekarang Sichuan dan Chongqing) yang merupakan bagian Liang. Namun kemudian tak lama setelah itu, pada musim semi tahun 515, ia mati mendadak, dan Yuan Xu menggantikannya (sebagai Kaisar Xiaoming). Yuan Cheng, saudara Xuanwu Yuan Yong Pangeran Gaoyang, dan putra Yu Lie Yu Zhong merebut kekuasaan dan setelah mengambil kembali Gao, menghukumnya mati, dan Gao dipecat. Ibu Xiaoming, Hu menjadi janda permaisuri dan wali.

Xuanwu dimakamkan di sebelah utara Luoyang. Makamnya sekarang dibuka untuk umum sebagai bagian dari Museum Makam Kuno Luoyang.




</doc>
<doc id="752286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752286" title="Museum Makam Kuno Luoyang">
Museum Makam Kuno Luoyang

Museum Makam Kuno Luoyang (洛阳古墓博物馆, pinyin: Luoyang gumu bowuguan) adalah sebuah museum yang mempersembahkan makam kuno di Luoyang, di provinsi Henan, Cina.

Museum itu dibangun pada tahun 1984 dan dibuka untuk umum pada tahun 1987. Berlokasi di Bukit Mang (邙山; pinyin: Mangshan), di sisi timur Desa Zhongtou, sekitar 10 km (6 mil) utara kota Luoyang. Luas lokasi tersebut sebesar 3 hektare. Mangshan, dimana museum tersebut berlokasi, adalah sebuah bukit sekitar 300 meter di atas laut yang historisnya adalah sebuah tempat pemakaman.

Museum itu terdiri dari dua bagian: sebuah ruangan bawah tanah dan sebuah ruangan atas. Bagian atas terdiri dari gerbang gaya Dinasti Han dan beberapa ruangan. Model-model makam yang berasal dari Zaman Batu sampai dengan Dinasti Han, benda-benda upacara pemakaman yang telah diperbaiki dan dipajang di ruangan timur.

Bagian bawah tanah terdiri dari sekelompok makam yang berada sekitar 7 meter dari bawah tanah dan mengandung 22 makam dari provinsi Henan. Tempat tersebut dibagi kedalam tiga ruangan: ruangan dinasti-dinasti Wei dan Jin, ruangan dinasti-dinasti Han Barat dan Han Timur, dan ruangan dinasti-dinasti Tang dan Song.

Makam Kaisar Xuanwu dari Wei Utara (483-515) adalah bagian dari Museum tersebut. Luoyang adalah ibu kota dari Dinasti Wei Utara dari tahun 493 sampai 534.




</doc>
<doc id="752290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752290" title="Baran (disambiguasi)">
Baran (disambiguasi)











</doc>
<doc id="752292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752292" title="Baran">
Baran

Baran adalah kota dan kotamadya yang berada di Distrik Baran, Rajasthan, India.

Kota yang berada dekat Kota ini terletak di . It has an average elevation of 262 metres (859 feet).

Sampai tahun 2001, Baran berpenduduk 78.372 jiwa. Penduduk pria berjumlah 52% dan wanita 48%. Baran memiliki tingkat melek huruf sekitar 66%, lebih tinggi daripada rerata nasional 59.5%; di mana 59% yang melek huruf adalah pria dan 41% wanita. Sekitar 16% penduduk berada di bawah usia 6 tahun.


</doc>
<doc id="752307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752307" title="Jacobus Antony Waleson">
Jacobus Antony Waleson

Jacobus Antony Waleson () adalah mayor jenderal Belanda yang memiliki gelar ksatria di Militaire Willems-Orde.

Waleson masuk dinas militer pada tahun 1826 sebagai sersan di "grenadier" dan mengajari Pangeran Willem Alexander Paul Frederik Lodewijk dalam perdagangan senjata.

Pada tahun 1831, Waleson diangkat sebagai letnan dua infanteri dan dalam pangkat itu, ia turut berjuang dalam Kampanye Sepuluh Hari. Atas permintaannya sendiri, ia dimutasi ke KNIL pada tahun 1836 dan naik pangkat sebagai letnan satu. Waleson diangkat sebagai kapiten pada tahun 1840, mayor pada tahun 1846, letnan kolonel pada tahun 1851, dan mayor jenderal pada tahun 1862. Saat berpangkat kapiten, Waleson ditugaskan ke Pantai Barat Sumatra di bawah Jenderal Andreas Victor Michiels, dan pada tahun 1856 Waleson ditugaskan memimpin ekspedisi militer ke Lampung dan gubernemen-komandan untuk pemerintahan sipil di sana. Atas Dekret Kerajaan tanggal 7 Januari 1857, Waleson dianugerahi gelar ksatria kelas III di Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1859, Waleson turut dalam ekspedisi ke Bone di bawah Jend. ECC. Steinmetz dan setelah atasannya terluka ia mengambil alih komando, menunggu bala bantuan yang dipimpin oleh Jan van Swieten.

Pada tahun 1865, Jend. Charles Pierre Schimpf mengajukan permohonan mundur sebagai komandan KNIL dan mengusulkan Waleson sebagai penggantinya. Waleson menolak jabatan itu karena menganggap MayJend. Augustus Johannes Andresen lebih cocok untuk itu. Tulisan-tulisan karya Waleson (di Indisch Militair Tijdschrift tahun 1873 dan 1874) antara lain "Bijdrage tot de geschiedenis der eerste Bonische expeditie" dan "Boni in 1859 en in 1860".



</doc>
<doc id="752342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752342" title="Serangan Norwegia 2011">
Serangan Norwegia 2011

Serangan Norwegia 2011 adalah peristiwa meletusnya bom di Regjeringskvartalet, Oslo, Norwegia, pada 22 Juli 2011 pukul 15:26 CEST (13:26 UTC) di luar kantor Perdana Menteri Jens Stoltenberg dan bangunan pemerintahan lainnya, dan juga kejadian penembakan di pulau Utøya, dua jam setelah letusan.



</doc>
<doc id="752345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752345" title="Pengeboman Mumbai 2011">
Pengeboman Mumbai 2011

Pengeboman Mumbai 2011 adalah peristiwa meletusnya tiga bom di tempat yang berbeda di Mumbai, India, pada tanggal 13 Juli 2011 pada pukul antara 18:54 dan 19:06 IST. Letusan terjadi di Opera House, Zaveri Bazaar, dan Dadar. Akibat serangan ini, 19 orang tewas dan 130 orang terluka.



</doc>
<doc id="752348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752348" title="Terusan Kiel">
Terusan Kiel

Terusan Kiel (, NOK), dikenal dengan sebutan Kaiser-Wilhelm-Kanal hingga tahun 1948, adalah terusan sepanjang 98 kilometer di Schleswig-Holstein, Jerman, yang menghubungkan Laut Utara dengan Laut Baltik. Terusan ini memperpendek jarak sebesar 460 kilometer dan kapal-kapal tidak perlu memutar Semenanjung Jutlandia. Selain menghemat waktu, kapal juga dapat menghindari lautan yang sering dihantam badai.

Terusan ini juga terhubung dengan Sungai Eider melalui Terusan Gieselau.



</doc>
<doc id="752350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752350" title="Danny Jacobs">
Danny Jacobs

Daniel Charles "Danny" Jacobs, Jr. () adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="752352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752352" title="Yuan Xun">
Yuan Xun

Yuan Xun (元恂) (483–497), lahir Tuoba Xun (拓拔恂, diganti tahun 496), nama kehormatan aslinya Yuandao (元道), kemudian Xuandao (宣道, diganti tahun 496), merupakan putra mahkota di Tiongkok/Xianbei Dinasti Wei Utara.

Tuoba Xun dilahirkan pada tahun 483, sebagai putra tertua Kaisar Xiaowen. Ibunya adalah Selir Lin. Pada saat ia dilahirkan, nenek tiri Kaisar Xiaowen Janda Permaisuri Agung Feng merupakan wali, dan ia menyarankan , sesuai dengan tradisi Wei Utara bahwa ibu seorang putra mahkota harus dipaksa untuk bunuh diri, Selir Lin, karena Tuoba Xun adalah calon putra mahkota, harus dipaksa untuk bunuh diri. Meskipun Kaisar Xiaowen tidak berniat untuk mengikuti tradisi tersebut, ia tidak ingin membangkang Janda Permaisuri Agung Feng, dan Selir Lin dipaksa untuk bunuh diri. Ia melakukannya, namun penghargaan anumerta diberikan kepadanya sebagai Maharani Zhen, dan memakamkannya di makam leluhur para kaisar.

Janda Permaisuri Agung Feng mengasuh Tuoba Xun sendiri. Pada tahun 486, ketika ia berusia 3 tahun, ia secara resmi menamakannya Xun, dan juga memberikannya nama kehormatan Yuandao. Ia meninggal pada tahun 490, dan tidak jelas siapa yang membesarkannya setelah itu. Pada tahun 493, Kaisar Xiaowen melantiknya menjadi putra mahkota. Pada tahun 494, ketika Kaisar Xiaowen memindahkan ibu kota dari Pingcheng (平城, modern Datong, Shanxi) ke Luoyang sebagai bagian utama kampanye sinisisasi, Tuoba Xun menemani ayahnya ke selatan. Pada tahun 496, ketika Kaisar Xiaowen mengganti nama keluarga klan kerajaan dari Tuoba ke Yuan, nama kehormatan putra mahkota diganti dari Yuandao ke Xuandao.

Yuan Xun digambarkan berbadan gendut dan tidak tertarik untuk belajar, namun suka mengendarai kuda. Karena ia tidak tahan dengan udara panas di Luoyang, ia kerap ingin kembali ke Pingcheng, namun tidak memiliki kesempatan untuk melakukan hal tersebut sampai tahun 495, ketika Kaisar Xiaowen mengirimnya ke Pingcheng untuk melawat saudara Janda Permaisuri Agung Feng, Feng Xi (馮熙), yang bertanggun jawab atas ibu kota lama. Sejak saat itu, ketika Kaisar Xiaowen melakukan kampanye-kampanye melawan saingan Qi Selatan, Yuan Xun kerap akan secara resmi bertanggung jawab atas ibu kota, meskipun para pejabat tinggi sebenarnya bertanggung jawab atas urusan-urusan penting. Pada saat itu pula Kaisar Xiaowen berniat untuk menikahkannya dengan cucu perempuan Feng Xi, namun karena ia masih muda, Kaisar Xiaowen mengambil untuk Yuan Xun dua orang selir pertama Liu dan Zheng, keduanya adalah putri-putri pejabatnya. Namun, atas anjuran guru-guru Yuan Xun, yang percaya bahwa terlalu sibuk di dalam hubngan seksual akan mengerdilkan pertumbuhan putra mahkota dan menghambat pelajarannya, Kaisar Xiaowen tidak mengizinkannya untuk memiliki hubungan seksual dengan mereka pada siang hari. (Implikasi bagian dari pertanyaan tersebut dari "Buku Wei" muncul dugaan bahwa ia tidak memiliki hubungan seksual dengan mereka sama sekali, namun hal itu tidak jelas; bagaimanapun juga, mereka tidak memiliki keturunan.)

Pada musim gugur tahun 496, ketika Kaisar Xiaowen tidak berada di ibu kota, Yuan Xun, tidak dapat bertahan akan udara panas di Luoyang, membuat keputusan impulsif untuk menyita kuda-kuda dan melarikan diri dengan para pelayannya ke Pingcheng. Asistennya Gao Daoyue (高道悅) mencoba untuk membujuknya untuk tidak melakukan hal tersebut, dan Yuan Xun membunuhnya. Namun, kabar burung beredar, dan Jenderal Yuan Yan (元儼) menutup pintu gerbang kota dan menghalangi putra mahkota tersebut pergi. Begitu Kaisar Xiaowen kembali ke ibu kota, ia bersama dengan saudaranya Yuan Xi (元禧) Pangeran Xianyang, mencambuk Yuan Xun lebih dari 100 kali, dan kemudian mempenjarakannya. Sekitar satu setengah bulan kemudian, Kaisar Xiaowen menggulingkan Yuan Xun dan menurunkannya ke status rakyat biasa, menjadikannya tahanan rumah dengan persediaan yang tidak memadai. Pada musim semi tahun 497, Kaisar Xiaowen melantik saudara Yuan Xun Yuan Ke sebagai putra mahkota untuk menggantikannya.

Setelah digulingkan, Yuan Xun banyak menyesal akan perbuatan-perbuatannya dimasa lampau. Namun, pejabat Li Biao (李彪), yang bertanggung jawab mengawalnya, membuat laporan palsu kepada Kaisar Xiaowen bahwa Yuan Xun masih merencakan sesuatu dengan para pengikutnya. Pada musim panas tahun 497, Kaisar Xiaowen mengirim Yuan Xi dan pejabat Xing Luan (邢巒) untuk memberi Yuan Xun racun dan memerintahkannya untuk meminumnya. Ia dimakamkan di pemakaman umum di dekat rumah tahanannya. Ibunya Selir Lin juga secara anumerta diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.


</doc>
<doc id="752353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752353" title="Khadijah dan Khalifah">
Khadijah dan Khalifah

Khadijah dan Khalifah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Tripar Multivision Plus setiap hari Senin sampai Jumat pukul jam 19:00 dan Sabtu sampai Minggu pukul jam 18:00 WIB pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 25 Juli 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober 2011 berapa jumlah oleh 98 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Pintu Taubat yang dipenyanyikan vokal oleh Zivilia dan pemainnya antara lain ialah Angelica Faustina, Rana Audi Marissa dan Marcell Darwin.




Khadijah (diperankan oleh Angelica Faustina) adalah seorang gadis cantik dan sholehah. Ia merasa terbuang semenjak ibunya meninggal dunia. Dari Arab Saudi, lantas ia mencari keberadaan ayahnya di Jakarta. Namun, apa yang terjadi setelah ia bertemu ayahnya? Bukan kebahagiaan yang ia dapat, malah ayahnya tidak mau mengakuinya sebagai anak.

Harun (diperankan oleh Addy Irwandi), sang ayah ternyata pada masa lalu telah menikahi tiga wanita, Rindang, Syahrini, dan Aminah. Dan menghamili dua wanitanya, Rindang dan Aminah. Dari Rindang, Harun memiliki anak cantik yang diberi nama Khadijah. Sedang dari Aminah (diperankan oleh Gita Esfandiary), Harun memiliki anak cantik yang diberi nama Khalifah (diperankan oleh Rana Audi Marissa).

Aminah yang hanya pembantu di keluarga Harun terusir saat hamil besar. Inilah yang membuat Aminah dendam. Aminah tak mau memiliki anak perempuan. Setelah melahirkan bayi perempuan, ia menukar bayinya dengan bayi laki-laki Zaitun (diperankan oleh Dewi Affandi). Ia ingin punya anak laki-laki untuk bisa balas dendam pada Harun.

Ia memberi nama Karma untuk bayi laki-laki Zaitun yang diasuhnya. Ia mendidik Karma (diperankan oleh Marcell Darwin) sebagai preman. Ia juga memiliki putra yang taat beribadah, Badai (diperankan oleh Fandy Christian). Sementara bayi perempuannya yang diasuh Zaitun telah tumbuh menjadi wanita dewasa yang cantik, Khalifah.

Khalifah baru dipecat karena bekerja mengenakan jilbab. Ia kemudian melamar pekerjaan kesana kemari. Akhirnya, ia diterima bekerja di rumah Aminah. Aminah belum menyadari bahwa Khalifah adalah putrinya yang ditukar dan diasuh oleh Zaitun. Aminah selalu memarahi Zaitun. Namun, Badai selalu membela. Aminah tak ingin Badai pacaran atau menikah dengan Khalifah. Karma selalu mengejek Badai saat Aminah marah-marah.

Istri-istri Harun tidak akur. Mereka malah saling menjatuhkan demi mendapatkan harta warisan.
Istri Harun yang bernama Syahrini (diperankan oleh Maeeva Amin), memiliki putri cantik bernama Zahara (diperankan oleh Rina Diana) atau bisa dipanggil Sarah. Halimah (Arzetti Bilbina), mamanya Harun tahu rencana busuk Syahrini dan Zahara. Setiap ketemu Syahrini dan Zahara, Halimah selalu pasang tampang tidak suka.

Dengan tegas Halimah bilang, Syahrini bukan menantunya dan Zahara bukan cucu kandungnya. Satu-satunya menantu dan cucu kandung yang diakuinya hanyalah Rindang dan Khadijah.
Khadijah datang ke keluarga Harun. Syahrini menghasut Harun bahwa Khadijah hanya berpura-pura. Harun termakan hasutan Syahrini. Sedang Halimah bisa merasakan ikatan batin seorang nenek dengan cucu. Konflik semakin seru.

Khadijah terpeleset dari tangga dan dilarikan ke rumah sakit. Ia membutuhkan banyak darah. Halimah meminta Harun mendonorkan darahnya. Harun mulai merasakan bahwa Khadijah putri kandungnya dari Rindang. Halimah yakin dalang dibalik kejadian yang menimpa Khadijah adalah Syahrini dan Zahara. Halimah dengan tegas bilang, tak segan-segan memasukkan Syahrini dan Zahara ke dalam penjara jika mereka berdua terbukti bersalah.

Syahrini dan Zahara yang ketakutan segera berlari meninggalkan Halimah. Syahrini dan Zahara pulang ke rumah dan membersihkan sisa minyak goreng yang ia tumpahkan di lantai. Namun, seseorang memotret bukti mereka sedang membersihkan barang bukti. Seseorang itu memperkenalkan diri sebagai pembantu baru. Pembantu tersebut bersedia diajak kerja sama asal ia mendapat keuntungan. Syahrini menyetujui.

Sementara di rumah Aminah, Badai semakin terpesona dengan kecantikan dan keshalehan Khalifah. Dengan mata melotot, Aminah menunjukkan sikap tak suka Badai dekat-dekat Khalifah.
Aminah mengubah strategi setelah tahu Khadijah, wanita yang pernah dijambret Karma adalah putri kandung Harun.

Aminah meminta Karma mendekati Khadijah. Karma sempat menolak, tak mungkin ia mengencani saudaranya. Dalam hati Aminah berkata, suatu saat nanti ia akan mengungkapkan semua kebenaran bahwa Khadijah dan Karma tidak saudaraan. Bagaimanakah kisah selanjutnya?

Sinetron Terakhir Episode Tamat menjadi Episode 98 akhir tamat selesai sejak pada tanggal Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober 2011

SINETRON Ramadhan Khadijah dan Khalifah (Indosiar) berakhir di episode 98 yang tayang Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober sejak petang ini pada pukul 18:00 WIB.

Sayangnya setelah 3 bulan tayang, penonton diberi ending yang jauh dari manis, apalagi memuaskan.

Setelah sempat menghilang, Andito (Adam Jordan) ditemukan tewas. Andito dibunuh oleh orang suruhan Wulan (Bintang Maharani). Polisi segera menahan Wulan.

Aminah (Gita Esfandiary) memberi tahu kabar duka ini pada Harun (Adi Irwandi). Mendengar kabar ini, Khadijah (Angelica Faustina) syok. Bersama Karma (Marcell Darwin) dan Sahara (Rina Diana) yang sedang hamil tua, mereka bertakziyah ke rumah Aminah.

Kesempatan ini digunakan Khadijah untuk minta maaf pada Khalifah (Rana Audi Marissa). Khalifah memaafkan, dan memeluk Khadijah. Sahara pun tak ketinggalan minta maaf pada Khalifah. Tiga gadis beda ibu 1 ayah itu terlihat rukun.

Bunga (Tiara Westlake) akhirnya membuka rahasia bahwa Saka bukan anak kandung Syahrini, tetapi anak kandung Bunga. Baday (Fandy Christian) kecewa mengapa mantan istrinya itu tidak memberi tahu kalau anak mereka selamat. Tapi Bunga menjelaskan bahwa Saka adalah anak Bunga dengan Joni (Johan Morgan) dari inseminasi buatan, bukan darah daging Fandy.

Syahrini (Maeeva Amin) tidak suka melihat Khadijah cs berbaikan dengan Khalifah. Ini berarti, program cuci otak yang dilakukan Alvi (Cok Simbara) sudah tidak berfungsi.

Syahrini dan Alvi semakin panik ketika Halimah (Arzetti Bilbina) belum juga ditemukan. Curiga pada Karma, Alvi mengikuti pemuda itu ke tempat persembunyian Halimah. Alvi kembali menghipnotis Khadijah agar membunuh Halimah. Tapi kekuatan doa Halimah membuat Khadijah sadar dan tidak jadi membunuh neneknya sendiri.

Mengetahui kejahatannya terbongkar, Alvi dan Syahrini menculik Halimah dan meminta tebusan ke Harun senilai Rp 50 Miliar. Harun akhirnya tahu bahwa Alvi adalah Karim, papa kandung Syahrini yang telah melakukan face-off. Berkat usaha keras Karma dan Baday untuk mencari pinjaman, uang Rp. 50 Miliar berhasil didapatkan.

Usai menyerahkan tebusan, Karma dan Baday sukses menyelamatkan Halimah. Syahrini dan Alvi berhasil kabur, tetapi polisi berhasil menemukan tempat persembunyian mereka. Keduanya dipenjara.

Tiba bagi Sahara melakukan proses persalinan. Sayang, usai seorang putri lahir dengan selamat, kondisi Sahara memburuk. Tahu umurnya tidak lama lagi, Sahara minta Khadijah menggantikan posisinya sebagai ibu dari anaknya dan istri bagi Karma. Khadijah menerima. Karma dan Khadijah menikah di depan Sahara yang sekarang. Tak lama, Sahara meninggal dunia.

Masih dibakar dendam, Syahrini kabur dari penjara. Ia berniat membunuh bayi Sahara. Tapi beberapa saat kemudian polisi datang dan meringkus Syahrini dijahatan dan bayinya kembali dipegangi oleh Sahara.

Sinetron terakhir layar televisi menjadi gelap. Ternyata masih ada tulisan, yang kurang lebih isinya seperti ini:

Setelah itu Sharini dihukum 15 tahun penjaraatas kejahatan yang dilakukan selama ini...Dan Alvi mendapat hukuman penjara seumur hidup...Setelah 6 bulan kemudianHalimah sudah sembuh dankehidupan mereka sudah mulai normal...TAMAT (THE END)



</doc>
<doc id="752356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752356" title="Indonesian Atheists">
Indonesian Atheists

Indonesian Atheists (disingkat IA) adalah komunitas yang menampung ateis, agnostik dan orang tidak beragama lainnya di Indonesia. Komunitas ini menyediakan tempat bagi ateis dan agnostik untuk menyuarakan pendapatnya. Saat ini IA beranggotakan sekitar 1400 orang. Komunitas ini didirikan oleh Karl Karnadi pada Oktober 2008.

Saat ini aktivitas IA cenderung terbatas di Internet yang relatif anonim. Anggota-anggota dikumpulkan lewat jejaring sosial seperti Facebook, Friendster, dan Multiply.



</doc>
<doc id="752360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752360" title="Osteoklas">
Osteoklas

Osteoklas adalah sebuah sel raksasa dengan diameter sekitar 40 mikrometer.

Hingga saat ini, sel prekursor dari osteoklas diperkirakan adalah monosit dengan ekspresi CD14 yang terdapat dalam sirkulasi darah, yang lebih dikenal dengan sebutan "peripheral blood mononuclear cell" (PBMC). Meskipun osteoklas berasal dari sel punca jenis hematopoietik, diferensiasi menjadi osteoklas juga dapat dialami sel punca jenis embrionik, saat diberikan stimulasi hematopoiesis dan mielopoiesis seperti hormon "vascular endothelial growth factor" dan sitokina hematopoietik. Stimulasi semacam ini terhadap sel punca embrionik, akan menghasilkan populasi dengan ekspresi CD14, CD18, CD11b dan CD115 yang khas dari sel progenitor monosit/makrofaga. Ketika dilakukan kultur terhadap populasi tersebut dengan menggunakan hormon "macrophage colony-stimulating factor" dan "receptor activator of nuclear factor-κB ligand" (RANKL), akan terbentuk osteoklas yang memiliki banyak inti sel dengan ekspresi "tartrate-resistant acid phosphatase" dan kemampuan untuk melakukan resorpsi. Analisis molekular juga menunjukkan gen osteoklas seperti NFATc1, dan kluster diferensiasi "cathepsin K", "calcitonin receptor" integrin αvβ3 dan aktin-F yang menjadi ciri osteoklas aktif.


</doc>
<doc id="752364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752364" title="Anggraini">
Anggraini

Dalam Mahabharata, Anggraini adalah nama istri Prabu Ekalawya alias Palgunadi, Raja Paranggelung. Ia berwajah cantik karena merupakan seorang puteri "apsari" (bidadari) Warsiki. Dewi Anggraini mempunyai sifat setia, murah hati, baik budi, sabar dan "jatmika" (selalu dengan sopan santun), menarik hati dan sangat berbakti terhadap suami.

Ketika terjadi permusuhan antara Prabu Ekalawya dengan Arjuna akibat dari perbuatan Arjuna yang mengganggu dirinya, Prabu Ekalawya mati dibunuh Resi Drona dengan cara memotong ibu jari tangan kanannya yang memakai cincin sakti Mustika Ampal.

Dewi Anggraini menunjukan kesetiaannya sebagai istri sejati. Ia melakukan "bela pati", bunuh diri untuk kehormatan suami dan dirinya sendiri. Dewi Anggraini mati sebagai lambang kesetiaan seorang istri terhadap suaminya. Walaupun menghadapi godaan yang berwujud keindahan dan kelebihan orang lain, tetapi Dewi Anggraini tetap teguh cinta kesetianya kepada suaminya. Sebagai wujud cintanya Arjuna kepada Dewi Angraini, maka Raden Arjuna kemudian memakai nama Palgunadi sebagai nama lainnya atau disebut "dasanama".



</doc>
<doc id="752365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752365" title="Global Language Monitor">
Global Language Monitor

Global Language Monitor (GLM) adalah perusahaan berbasis di Austin, Texas yang mengoleksi dokumen, menganalisis dan melacak tren dalam bahasa penggunaan seluruh dunia, dengan penekanan khusus pada bahasa Inggris. Perusahaan ini terutama terkenal dengan Word of the Year, analisis politik, peringkat kuliah dan universitas High Tech buzzwords, dan analisis media.



</doc>
<doc id="752376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752376" title="Entertainment Weekly">
Entertainment Weekly

Entertainment Weekly (terkadang disingkat dengan EW) adalah majalah Amerika Serikat, diterbitkan oleh Time divisi dari Time Warner, yang menilai film, televisi, musik, broadway theatre, buku dan trend masyarkat. Tidak seperti majalah dengan topik fokus selebriti "Us Weekly", "People", dan "In Touch Weekly", "EW" berfokus pada topik media entertainment dan critical review. Tidak seperti "Variety" dan "The Hollywood Reporter", yang mentargetkan untuk industri, "EW" mentargetkan untuk pembaca yang meminati semua tentang selebriti.


</doc>
<doc id="752381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752381" title="Induktansi">
Induktansi

Induktansi adalah sifat dari rangkaian elektronika yang menyebabkan timbulnya potensial listrik secara proporsional terhadap arus yang mengalir pada rangkaian tersebut, sifat ini disebut sebagai induktansi sendiri, sedangkan apabila potensial listrik dalam suatu rangkaian ditimbulkan oleh perubahan arus dari rangkaian lain disebut sebagai induktansi bersama.

Definisi kuantitatif dari induktansi sendiri (simbol: "L") adalah:formula_1 di mana "v" adalah GGL yang ditimbulkan dalam volt dan "i" adalah arus listrik dalam ampere. Bentuk paling sederhana dari rumus tersebut terjadi ketika arus konstan sehingga tidak ada GGL yang dihasilkan atau ketika arus berubah secara konstan (linier) sehingga GGL yang dihasilkan konstan (tidak berubah-ubah).

Istilah 'induktansi' sendiri pertama kali digunakan oleh Oliver Heavside pada Februari 1886. Sedang penggunaan simbol "L" kemungkinan ditujukan sebagai penghormatan kepada Heinrich Lenz, seorang fisikawan ternama.
Satuan induktansi dalam Satuan Internasional adalah weber per ampere atau dikenal pula sebagai henry (H), untuk menghormati Joseph Henry seorang peneliti yang berkontribusi besar terhadap ilmu tentang magnetisme. 1 H = 1 Wb/A.

Induktansi muncul karena adanya medan magnet yang ditimbulkan oleh arus listrik (dijelaskan oleh Hukum Ampere). Supaya suatu rangkaian elektronika mempunyai nilai induktansi, sebuah komponen bernama induktor digunakan di dalam rangkaian tersebut, induktor umumnya berupa kumparan kabel/tembaga untuk memusatkan medan magnet dan memanfaatkan GGL yang dihasilkannya.

Bentuk umum dari "K" buah rangkaian dengan arus "i" dan tegangan "v" adalah

Koefisien L yang digunakan pada rumus di atas merupakan matriks simetris, rumus tersebut berlaku selama tidak menggunakan bahan yang bisa menjadi magnet, jika tidak maka besaran L merupakan fungsi dari besaran arus (induktansi non-linier).

Rumus umum di atas merupakan penerapan dari Persamaan Maxwell jika rangkaian tersebut menggunakan kabel tipis.

Misal suatu rangkaian yang terdiri dari "K" buah kumparan kabel, masing-masing terdiri dari satu atau beberapa lilitan. Fluks magnetik yang timbul akan terangkai sebesar
Di mana "N" merupakan jumlah lilitan dalam kumparan "m", Φ"" adalah fluks magnetik yang melalui kumparan, dan "L" adalah konstanta. Persamaan ini diturunkan dari Hukum Ampere—medan magnet dan fluks magnetik merupakan fungsi linier dari arus listrik. Dengan menggunakan Hukum Faraday dapat diperoleh
di mana "v" merupakan GGL yang terinduksi dalam rangkaian "m". Rumus tersebut sesuai dengan definisi di atas bahwa koefisien "L" dapat diidentifikasi sebagai koefisien induktansi. Karena seluruh arus "Ni" berperan menimbulkan fluks Φ"", dapat pula dimengerti bahwa "L" sebanding dengan perkalian jumlah lilitan "NN".

Dengan mengalikan persamaan "v" di atas dengan "idt" dan menjumlahkan untuk semua "m" maka kita dapatkan energi yang di transfer sistem ini dalam satu satuan waktu "dt",

Hal ini harus tetap sesuai dengan perubahan energi medan magnet "W" yang ditimbulkan oleh arus listrik. Integritas
mengharuskan "L=L". Sehingga "L" harus merupakan matriks simetris.

Integral dari energi yang ditransfer adalah energi medan magnet sebagai fungsi dari arus,
Persamaan ini juga merupakan konsekuensi dari linearitas Persamaan Maxwell. Supaya mudah mengingat perlu diperhatikan bahwa perubahan arus listrik berhubungan langsung dengan perubahan energi medan magnet. Energi ini memerlukan sumber tegangan (jika negatif, energi diambil) atau menghasilkan tegangan (jika energi positif, disalurkan). Analoginya dalam energi mekanis untuk "K" = 1 dengan energi medan magnetik (1/2)"Li" adalah sebuah benda dengan masa "M", dengan laju "u" dan energi kinetiknya (1/2)"Mu". Energi dari perubahan laju (dalam hal elektronika, arus listrik) dikalikan masa benda (induktansi) diperoleh dari gaya (jika energi kinetik bertambah) atau menghasilkan gaya (jika energi kinetik berkurang).

Dua garis vertikal di antara induktor menunjukkan "inti padat" yang mana pada inti ini kawat lilitan induktor dililitkan. "n:m" menunjukkan perbandingan jumlah lilitan antara induktor sebelah kiri dengan yang sebelah kanan. Gambar ini juga menunjukkan konvensi titik.]]

Induktansi bersama muncul ketika perubahan arus dalam satu induktor menginduksi (mempengaruhi) timbulnya GGL di induktor lain yang ada di dekatnya. Mekanisme ini merupakan dasar yang sangat penting dalam cara kerja transformer, namun kadang kala induksi bersama yang bisa terjadi antara konduktor yang berdekatan malah menjadi hal yang harus dihindari dalam suatu rangkaian.

Induktansi bersama, "M", juga merupakan ukuran saling induksi antara dua buah induktor. Induktansi bersama oleh rangkaian "i" kepada rangkaian "j" dihitung menggunakan integral ganda "Rumus Neumann".

Induktansi bersama memiliki hubungan persamaan:
di mana

Induktansi bersama juga memiliki keterkaitan dengan koefisien kopling. Koefisien kopling bernilai antara 1 dan 0, koefisien kopling digunakan sebagai indikator keterkaitan antara induktor yang dipasangkan (dikopling).
di mana

Jika nilai induktansi bersama, "M", sudah diketahui, maka nilai ini dapat digunakan untuk memprediksi sifat dari suatu rangkaian:
di mana

Tanda minus muncul karena menurut konvensi titik, kedua arus yang mengalir pada masing-masing induktor saling berlawanan arah.

Jika suatu induktor dipasangkan secara berdekatan dengan induktor lain dengan menggunakan prinsip induktansi bersama, seperti dalam transformer, maka tegangan, arus, dan jumlah lilitan dapat dihubungkan sebagai berikut:

di mana

Begitu pula untuk arus:

di mana

Perlu diperhatikan bahwa daya dari kedua induktor tersebut adalah sama. Juga persamaan di atas tidak berlaku jika kedua induktor memiliki sumber energi sendiri-sendiri (keduanya induktor primer).

Jika kedua sisi transformer merupakan rangkaian LC yang mana frekuensi tegangan menjadi penting, nilai induktansi bersama antara dua lilitan ini menentukan bentuk dari kurva renspon frekuensi. Walaupun batas-batas nilai indutansi bersama ini tidak didefinisikan, namun sering disebut sebagai "loose-coupling", "critical-coupling", dan "over-coupling". Jika rangkaian tersebut melalui transformer yang "loose-coupling", "bandwidth"-nya akan sempit. Ketika nilai induktansi bersama ditingkatkan, "bandwidth"-nya ikut naik pula. Ketika nilai induktansi bersama telah melampaui titik kritis, respon "bandwidth" akan mulai menurun, frekuensi-frekuensi tengah akan teratuentasi lebih dibanding frekuensi-frekuensi samping. Kondisi ini disebut "over-coupling".

Umumnya, induktansi dapat dihitung menggunakan persamaan Maxwell. Pada banyak skenario perhitungan dapat disederhanakan dari persamaan Maxwell. Jika menginginkan induksi dengan arus berfrekuensi tinggi, dengan efek kulit, arus listrik dan medan magnet pada permukaan konduktor dapat dihitung dengan menggunakan persamaan Laplace. Walaupun konduktor yang digunakan adalah kawat tipis, induktansi sendiri masih bergantung pada jari-jari penampang kawat dan distribusi arus dalam kawat tersebut. Distribusi arus ini rata-rata konstan (pada permukaan atau badan kawat) untuk kawat tipis.

Induktansi bersama dalam rangkaian kumparan "i" kepada rangkaian "j" dinyatakan dalam integral ganda "Rumus Neumann"
Simbol μ menunjukkankonstanta magnetik (4π×10 H/m), 'C" dan "C" adalah panjang kawat, |x-x| adalah jarak antara dua induktor.

Pada dasarnya induktansi sendiri dari kumparan kawat dapat dinyatakan pula dengan persamaan di atas dengan menganggap "i"="j". Masalahnya, "1"/|x-x'| menjadi tidak terdefinisi, sehingga perlu menyatakan penampang "a" sebagai penampang kawat dan memperhatikan pula distribusi arus pada kawat tersebut. Sehingga ada integral untuk semua titik di mana |x-x'| ≥ "a"/2,

Disini "a" dan "l" menunjukkan jari-jari penampang kawat dan panjang kawat, dan "Y" adalah konstanta yang tergantung pada distribusi arus dalam kawat: "Y" = "0" ketika arus mengalir pada permukaan kawat (efek kulit), "Y" = "1/2" ketika arus tersebar rata dalam kawat. Nilai-nilai ini hanya perkiraan namun cukup akurat jika kawat yang dipergunakan tipis dan panjang.

Induktansi per satuan panjang L' dan kapasitansi per satuan panjang C' saling berhubungan dalam beberapa kasus jalur transmisi yang terdiri dari dua konduktor sempurna yang saling sejajar,

Disini ε dan µ mewakili konstanta dielektik dan konstanta permeabilitas magnetik milik konduktor yang digunakan. Dalam hal ini tidak ada arus listrik dan medan magnet di dalam konduktor (efek kulit murni, frekuensi tinggi). Arus mengalir dari satu jalur menuju jalur yang lain. Kecepatan propagasi sinyal sejalan dengan kecepatan propagasi gelombang elektromagnetik.




</doc>
<doc id="752383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752383" title="Andrea Ranocchia">
Andrea Ranocchia

Andrea Ranocchia () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain sebagai bek tengah bagi klub Hull City sebagai pemain pinjaman dari Internazionale.



</doc>
<doc id="752385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752385" title="Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Aravane Rezaï merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Polona Hercog di putaran kedua.<br>
Pada akhirnya, Hercog keluar sebagai juara setelah mengalahkan Johanna Larsson dengan skor 6–4, 7–5.




</doc>
<doc id="752388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752388" title="Nelson Rivas">
Nelson Rivas

Nelson Rivas adalah bek sepak bola Kolombia. Ia lahir pada 25 Maret 1983, di kota Pradera di Kolombia. Dia saat ini bermain sebagai bek tengah atau kanan untuk Internazionale di Serie A. Dia dijuluki Tyson karena penampilan, ukuran dan kekuatannya seperti petinju terkenal Amerika itu. Fans Inter juga menjulukinya dengan julukan Raksasa.


</doc>
<doc id="752389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752389" title="Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Swedish Open 2011.





</doc>
<doc id="752391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752391" title="Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Nicolás Almagro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan David Ferrer di semifinal.<br>
Robin Söderling keluar sebagai juara, setelah mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–2.

Empat unggulan teratas secara otomatis melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="752395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752395" title="Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putra

Robert Lindstedt dan Horia Tecău berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Simon Aspelin dan Andreas Siljeström dengan skor 6–3, 6–3.

Setelah turnamen ini, Aspelin memutuskan untuk pensiun.




</doc>
<doc id="752397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752397" title="Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Lourdes Domínguez Lino dan Maria Jose Martinez Sanchez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nuria Llagostera Vives dan Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 6–3.




</doc>
<doc id="752398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752398" title="MercedesCup 2011">
MercedesCup 2011

MercedesCup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-34 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Stuttgart, Jerman, pada tanggal 11 hingga 18 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Juan Carlos Ferrero mengalahkan Pablo Andújar dengan skor 6–4, 6–0.

 Jürgen Melzer / Philipp Petzschner mengalahkan Marcel Granollers / Marc López dengan skor 6–3, 6–4.



</doc>
<doc id="752410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752410" title="MercedesCup 2011 – Kualifikasi Tunggal">
MercedesCup 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama MercedesCup 2011.





</doc>
<doc id="752427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752427" title="MercedesCup 2011 – Tunggal">
MercedesCup 2011 – Tunggal

Albert Montañés merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan rekan senegaranya Pablo Andújar di putaran kedua.<br>
Juan Carlos Ferrero keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pablo Andújar dengan skor 6–4, 6–0.




</doc>
<doc id="752431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752431" title="MercedesCup 2011 – Ganda">
MercedesCup 2011 – Ganda

Carlos Berlocq dan Eduardo Schwank merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcel Granollers dan Marc López dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="752450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752450" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis)">
Jerman Terbuka 2011 (tenis)

International German Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Hamburg, Jerman, pada tanggal 18 Juli hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Gilles Simon mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 6–4, 4–6, 6–4.

 Oliver Marach / Alexander Peya mengalahkan František Čermák / Filip Polášek dengan skor 6–4, 6–1.



</doc>
<doc id="752456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752456" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama International German Open 2011.





</doc>
<doc id="752457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752457" title="Stadion Beira-Rio">
Stadion Beira-Rio

Stadion Beira-Rio ("Estádio Beira-Rio"), atau secara resmi bernama Stadion José Pinheiro Borda ("Estádio José Pinheiro Borda"), adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Porto Alegre, Brasil. Stadion ini berfungsi sebagai markas dari klub SC Internacional. Stadion ini dinamai berdasarkan nama José Pinheiro Borda, seorang insinyur Portugis tua yang mengawasi pembangunan stadion ini selama bertahun-tahun. Sayangnya, ia meninggal sebelum sempat melihat stadion ini selesai. Stadion ini dijuluki Beira-Rio (secara harfiah berarti 'pinggir sungai') karena terletak di sepanjang pinggiran Sungai Guaíba.

Stadion Beira-Rio dibangun untuk menggantikan stadion Internacional sebelumnya, Stadion dos Eucaliptos.


Pada tahun 1956, anggota dewan Ephraim Pinheiro Cabral menyajikan sebuah dokumen kepada pemerintah yang mencakup donasi bagian dari Sungai Guaíba, untuk direklamasi oleh SC Internacional.

Stadion Beira-Rio dibangun dengan bantuan dari para penggemar klub. Mereka berkontribusi dengan menyumbangkan batu bata, beton, dan besi.

Selama tahun 60-an, Stadion Beira-Rio secara ironis disebut "Bóia Cativa", karena tampaknya stadion ini tidak akan terselesaikan, terutama karena saat itu adalah waktu yang sulit bagi Internacional di lapangan.

Pertandingan pertama di stadion ini dimainkan pada tanggal 6 April 1969, saat Internacional mengalahkan klub Portugal, SL Benfica, dengan skor 2-1. Gol pertama di stadion ini sendiri dicetak oleh pemain Internacional, Claudiomiro.

Beira-Rio adalah stadion terbesar di negara bagian Rio Grande do Sul dan juga Brasil Selatan. Baru-baru ini, lapangan stadion terpilih sebagai lapangan terbaik dalam sebuah pemilihan yang diikuti oleh kapten-kapten dari 20 tim yang berpartisipasi dalam Campeonato Brasileiro Série A. Kompleks Beira-Rio juga mencakup sebuah kapel, pusat acara, bar, toko dan tempat parkir untuk 3.000 mobil. Parque Gigante, yang dilengkapi kolam renang, gym, lapangan sepak bola dan lapangan tenis, terletak di sebelahnya.

Stadion ini sedang menjalani restorasi dan pengembangan untuk mempersiapkan diri menjadi "host" pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Internacional pun memiliki proyek restorasi dan perbaikan kompleks Beira-Rio yang dinamakan 'Gigante Para Sempre'. Stadion akan disesuaikan dengan standar internasional sehingga siap untuk menjadi tempat pertandingan nasional maupun internasional.

Untuk kenyamanan masyarakat yang sering menyelenggarakan berbagai permainan, konser, toko, dan restoran di area kompleks, tempat parkir akan dibangun dengan ketinggian lebih rendah dari pohon. Hal ini akan mengurangi dampak terhadap lanskap taman. Di sisi lain kompleks, tempat parkir pun akan dibangun di bawah balkon.

Lapangan tambahan, yang akan digunakan oleh tim profesional maupun junior, akan memiliki pengaturan baru dengan beberapa lapangan baru yang akan dibangun.

Bangku penonton yang ada saat ini akan dibongkar dan bangku penonton yang baru akan dibuat lebih dekat ke lapangan. Selain itu, bagian bawah bangku pun akan dimodifikasi dan konstruksi kabin baru pun sudah dimulai.



</doc>
<doc id="752459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752459" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal

Andrey Golubev merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Philipp Kohlschreiber di putaran pertama.
Gilles Simon keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 6–4, 4–6, 6–4.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="752465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752465" title="Derbi">
Derbi

Derbi merupakan sebuah perusahaan sepeda motor yang bermarkas di Barcelona, Spanyol. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1922 oleh Simón Rabasa i Singla. Perusahaan ini merupakan induk dari Piaggio.

Road

Supermoto


Scrambler



</doc>
<doc id="752469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752469" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Ganda">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Ganda

Marc López dan David Marrero merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Andreas Beck dan Christopher Kas di putaran pertama.
Oliver Marach dan Alexander Peya keluar sebagai juara setelah mengalahkan František Čermák dan Filip Polášek dengan skor 6–4, 6–1.




</doc>
<doc id="752479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752479" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011

Atlanta Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Racquet Club of the South yang terletak di Norcross, Georgia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011, dan merupakan turnamen pertama bagian dari Seri AS Terbuka 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasiltias wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Mardy Fish mengalahkan John Isner dengan skor 3–6, 7–6, 6–2.

 Alex Bogomolov, Jr. / Matthew Ebden mengalahkan Matthias Bachinger / Frank Moser dengan skor 3–6, 7–5, [10–8].




</doc>
<doc id="752482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752482" title="Kejuaraan CCCF">
Kejuaraan CCCF

Kejuaraan CCCF adalah sebuah turnamen sepak bola yang dibuat hanya untuk tim di wilayah Amerika Tengah dan Karibia antara tahun 1941-1961. Ia didirikan pada 1938 dan pendahulu dari CONCACAF, yang terbentuk ketika CCCF (Confederacion Centroamericana y del Caribe de Futbol) bergabung dengan yang NAFC (Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara) pada tahun 1961. Konfederasi Sepak bola Amerika Utara juga menyelenggarakan kejuaraan antara tahun 1947-1949, yang dihidupkan kembali pada tahun 1990 dan 1991 sebelum pengenalan Piala Emas.



</doc>
<doc id="752483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752483" title="Brick by Boring Brick">
Brick by Boring Brick

Brick By Boring Brick adalah lagu dari band rock Amerika, Paramore dan single kedua dari album ketiga mereka Brand New Eyes. Lagu ini juga tampil di The Vampire Diaries dalam episode "Under Control". Dalam hal airplay, ini adalah salah satu single dari album yang sukses, termasuk lagu "The Only Exception".

Lagu menerima review positif dari Alex Fletcher dari Digital Spy, yang memberikan lagu 4 bintang dari 5 bintang. Dia mengatakan lagu ini "menular, nikmat gelap ('Well go get your shovel, and we'll dig a deep hole'). Rolling Stone menyatakan bahwa" Brick By Boring Brick "mampu" tak terduga. Lagu menerima review positif dari Lutas Vicki dari BBC, yang diberikan lagu 5 bintang dari 5 bintang. Dia mengatakan bahwa lagu adalah "rambut raisingly BRILLIANT" dan mengatakan "Mendengarkan lirik adalah seperti memasuki sebuah dunia di mana istana pasir tidak dibangun, tetapi dikubur, dunia di mana baddie tidak serigala, tetapi kenyataan ... dan di dunia ini, hal-hal yang gelap, tetapi mereka sangat nyata Ada rasa rindu;.. kerinduan bagi mereka dongeng dan kerinduan untuk kepolosan, tetapi itu dibarengi dengan rasa kesadaran bahwa ini tidak akan pernah terjadi" Ini berbicara tentang beruang fuzzy dan mengambil gigi, yang hal-hal favorit Hayley di dunia.

Video musik untuk "Brick by Boring Brick" difilmkan di Los Angeles pada tanggal 8 Oktober 2009.. Video disutradarai oleh Meiert Avis dan Chris LeDoux. Video menggambarkan seorang gadis muda (Harley Graham) dengan sayap kupu-kupu sedang menjelajah, sementara Hayley menyanyikan lagu dekat lubang besar yang sedang digali gitaris Josh Farro. Akhirnya dunia fantasi gadis kecil itu menjadi gelap dan menakutkan, dengan karakter dia berteman dengan sebelum sekarang berubah menjadi makhluk gelap dan jahat, dan ia berlari untuk melarikan diri, mengambil bonekanya, muncul ke sinar matahari dan jatuh ke lubang tempat dimana Hayley bernyanyi. Hayley berdiri dan melemparkan boneka gadis itu dan Josh mulai menguburnya.

Dalam sebuah wawancara dengan MTV, bassist Jeremy Davis menjelaskan bahwa band ini telah menciptakan suatu treatment untuk video sebelum menerima ide-ide lebih lanjut dari beberapa sutradara. Video pertama Paramore untuk tidak menjadi berdasarkan kinerja dan beberapa anggota band hanya dilihat untuk waktu singkat. Ini adalah video pertama mereka yang akan difilmkan di depan layar hijau, dan memiliki "cerita di balik itu", dengan berakting. Gitaris Josh Farro menyamakan video ini dengan film fantasi Spanyol tahun 2006, Pan's Labyrinth. Ini pada awalnya ditetapkan untuk tayang perdana pada 17 November di The Hills, namun kemudian ditunda. Video ini akhirnya dirilis pada Paramore.net pada 23 November.


</doc>
<doc id="752484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752484" title="Hussein Jayadiningrat">
Hussein Jayadiningrat

Prof. Dr. Husein Jayadiningrat (ejaan lama: Hoessein Djajadiningrat) atau yang bernama asli Pangeran Ario Hussein Jayadiningrat, (). Lahir dari pasangan R. Bagus Jayawinata (R. Bagoes Djajawinata), wedana yang kemudian menjadi bupati Serang yang berpikiran maju, dan Ratu Salehah yang berasal Cipete Serang. Husein merupakan penanggungjawab surat kabar bulanan berbahasa Sunda "Sekar Roekoen" yang diterbitkan oleh Perkoempoelan Sekar Roekoen.

Kakak Husein, Pangeran Ahmad Djajadiningrat, yang meneruskan jejak ayahnya menjadi bupati di Serang dan Hasan yang menjadi tokoh Sarekat Islam yang cukup berpengaruh di Jawa Barat pada masa awal pergerakan nasional.

Husein merupakan salah satu pelopor tradisi keilmuan di Indonesia. Ketika masih remaja, ia dikenal sebagai pemuda yang pintar dan berbakat, baik dalam ilmu agama, maupun ilmu barat. Melihat bakat dan potensi yang dimiliki Husein, Snouck Hurgronje menyekolahkan Husein ke Universitas Kerajaan Leiden hingga meraih gelar doktor dengan disertasinya yang berjudul "Critische Beschouwing van de Sadjarah Banten" dan mendapat predikat "cumlaude" dari promotornya Snouck Hurgronje.

Disertasi Husein telah membuka jalan bagi penelitian tentang historiografi Indonesia sehingga ia pun dikenal pula sebagai “"bapak metodologi penelitian sejarah Indonesia"”. Dialah orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar doktor dan guru besar pribumi yang pertama di Indonesia.
Ia juga dikenal sebagai ahli keislaman yang terkenal pada masanya. 

Husein lulus tahun 1899 dari HBS, kemudian meneruskan studinya di Universitas Kerajaan di Leiden selama lima tahun (1905-1910). Selama satu tahun(sejak Mei 1914 sampai April 1915) ia tinggal di Aceh untuk belajar bahasa Aceh dalam rangka mempersiapkan kamus bahasa Aceh. Pada akhirnya kamus tersebut selesai digarap dengan bantuan Teuku Mohammad Nurdin, Abu Bakar Aceh, dan Hazeu dengan judul "Atjeh-Nederlandsch Woordenboek" (1934). Pada tahun 1919 Husein menjadi pembina surat kabar bulanan Sekar Roekoen yang berbahasa Sunda yang diterbitkan oleh Perkoempoelan Sekar Roekoen. Selain itu ia pun menerbitkan Pusaka Sunda, majalah berbahasa Sunda yang membahas tentang kebudayaan Sunda. Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka (Poerbatjaraka).

Tahun 1924 ia diangkat diangkat menjadi guru besar di "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) dan memberikan kuliah tentang Hukum Islam, bahasa Jawa, Melayu, dan Sunda. Tahun 1935 dan 1941 diangkat menjadi anggota Dewan Hindia. Bertahun-tahun pernah menjadi konservator naskah (manuskrip) di "Bataviaasch Genootschap can Kunsten en Wetenschappen" (Perkmpulan Masyarakat Pencinta Seni dan Ilmu Pengetahuan). Pada mulanya sebagai anggota diréksi, kemuadian dari tahun 1936 menjadi ketuanya.

Tahun 1940 ia menjabat sebagai Direktur Pengajaran Agama. Pada zaman Jepang menjadi Kepala Departemen Urusan Agama. Tahun 1948 diangkat menjadi Mentri Pengajaran, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan pada masa pemerintahan presiden Sukarno. Tahun 1952 menjadi gurubesar Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Tahun 1957 menjadi pemimpin umum Lembaga Bahasa dan Budaya (LBB), merangkap sebagai anggota Komisi Istilah di lembaga tersebut.





</doc>
<doc id="752485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752485" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Atlanta Tennis Championships 2011.





</doc>
<doc id="752493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752493" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Tunggal

Mardy Fish berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan John Isner dengan skor 3–6, 7–6, 6–2.
Pertandingan tersebut terjadi di final turnamen ini dua kali berturut-turut.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="752494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752494" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Ganda

Scott Lipsky dan Rajeev Ram adalah juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Drake Bernstein dan Kevin King di putaran pertama.
Alex Bogomolov, Jr. dan Matthew Ebden keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dan Frank Moser dengan skor 3–6, 7–5, [10–8].


<ol start="3">
<li> Jonathan Erlich / Andy Ram "(Babak Penyisihan)"
<li> Colin Fleming / Ross Hutchins "(Semifinal)



</doc>
<doc id="752495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752495" title="SMK Al-Ikhlas Batujaya">
SMK Al-Ikhlas Batujaya

SMK Al-Ikhlas Batujaya adalah sekolah yang letaknya di pedesaan, tepatnya di Jalan Raya Batujaya Desa Telukambulu yang terletak di Batujaya. Sekolah ini ditinjau oleh Yayasan Jaddi Jaddati. Sekolah ini juga termasuk Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) pertama di daerah Batujaya.



</doc>
<doc id="752497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752497" title="Daftar tokoh Bugis">
Daftar tokoh Bugis

Daftar tokoh Bugis-Makassar berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari etnis Bugis dan Makassar serta yang secara "genetis" berdarah Bugis atau Makassar, baik yang lahir di Sulawesi Selatan maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Sulawesi Selatan bisa dilihat di "Daftar tokoh Sulawesi Selatan".




















</doc>
<doc id="752516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752516" title="Ayu Nitria">
Ayu Nitria

Ayu Nitria atau lebih akrab disapa Ayu () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim Keenam pada tahun 2011. Pada babak Grand Final, Ayu berhasil menyingkirkan dua finalis lainnya, Ichan dan Putri. Sebagai pemenang, Ayu berhak mendapatkan hunian sebesar 1 miliar rupiah.

Ayu terpilih sebagai salah satu dari 22 peserta penghuni terakhir pada musim keenam pada tahun 2011. Selama masa karantina, Ayu banyak disegani oleh para penghuni, karena kepribadiannya yang tangguh, ia pun disegani penghuni lain. Secara keseluruhan, penampilan Ayu dimusim keenam ini bisa dibilang kuat karena dari sekian minggu kehadirannya, Ayu berhasil empat kali menjadi Boss, dua kali menjadi Pemegang Kunci, satu kali Pemegang Kekebalan, biarpun tiga kali menjadi ART. Ayu adalah satu dari hanya dua penghuni yang pernah menjadi Boss empat kali, yang satunya adalah Hendra, finalis pria asal Bandung.

Ayu dekat dengan penghuni seperti Ichan. Karakter Ayu yang selalu bersahabat dan tidak menuai konflik tangguh dalam berbagai permainan, membuatnya menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim Keenam dan berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar.

Di rumah karantina Ayu menjalin hubungan dengan Shandy, penghuni asal Yogyakarta. Namun, secara mengejutkan, Ayu mengekstradisi Shandy Di 6 besar

Sebelum masuk Penghuni Terakhir, Ayu adalah seorang penyiar radio di Radio Palembang.


</doc>
<doc id="752522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752522" title="Pepermin">
Pepermin

Pepermin merupakan tanaman yang sebagian besar ditanam di Eropa. Tanaman ini telah digunakan untuk keperluan obat-obatan selama bertahun-tahun. Pepermin terkenal ampuh meredakan sakit perut, dan sering kali digunakan sebagai bahan utama dalam minuman hangat seperti teh. Pepermin juga merupakan obat ideal untuk menghilangkan rasa sakit kepala.



</doc>
<doc id="752523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752523" title="Panel">
Panel

Panel adalah istilah umum yang merujuk kepada sekelompok orang yang terpilih dan yang dianggap ahli serta dapat mewakili pendapat umum tentang suatu masalah di hadapan pemirsa/hadirin atau pendengar. Istilah panel identik dengan diskusi dan persidangan di pengadilan atau Mahkamah Agung atau Mahkamah Konstitusi. Itulah sebabnya kemudian muncul istilah panel diskusi, diskusi oanel, dan panel hakim. Sedangkan hadirin yang menyimak diskusi atau persidangan disebut panelis.


</doc>
<doc id="752526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752526" title="Rakyat Lampung">
Rakyat Lampung

Rakyat Lampung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Lampung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Kota Bandar Lampung. Koran ini pertama kali terbit tahun 1986.



</doc>
<doc id="752527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752527" title="Patologi klinik">
Patologi klinik

Patologi klinik adalah bagian dari ilmu kedokteran klinik yang ikut mempelajari masalah diagnostik dan terapi, ikut meneliti wujud dan perjalanan penyakit pada seorang penderita atau bahan yang berasal dari seorang penderita. Untuk itu patologi klinik merupakan pemeriksaan morfologis, mikroskopis, kimia, mikrobiologis, serologis, hematologis, imunologis, parasitologis, dan pemeriksaan laboratorium lainnya. Patologi klinik merupakan cabang dari ilmu patologi, berbeda dari cabang ilmu patologi lainnya, yaitu patologi anatomi, yang mempelajari mengenai anatomi jaringan yang terinfeksi.

Ilmu patologi klinik menekankan penelitiannya pada diagnosis, pemulihan, dan pencegahan berbagai jenis penyakit. Secara umum, pemeriksaan suatu penyakit dideteksi berdasarakan perubahan berbagai jenis proses biokimia yang berlangsung di dalam tubuh pasien. Sampel yang umumnya digunakan untuk pemeriksaan di laboratorium adalah cairan tubuh seperti urine dan darah. Patologi klinik dapat digunakan untuk pemeriksaan berbagai jenis penyakit hati terinduksi pemakaian obat tertentu, HIV, kanker, deteksi kelainan pada paru-paru, dan gangguan metabolisme ion besi di dalam tubuh. Pemeriksaan tersebut pada umumnya melibatkan serangkaian tes berkelanjutan, seperti analisis mikroskopis, uji imunologis, hematologis, dan radiologis sehingga memakan waktu yang cukup lama.


</doc>
<doc id="752530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752530" title="Froissy">
Froissy

Froissy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="752532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752532" title="Panorama">
Panorama

Panorama adalah gambar yang melukiskan pandangan umum atau secara luas tentang sebagian wilayah sesuatu negeri. Panorama dipertunjukkan bagian demi bagian pada suatu saat engan membuka gulungan demi gulungan di hadapan penonton. Panorama ditemukan di Inggris oleh Robert Barker pada tahun 1787.


</doc>
<doc id="752535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752535" title="2:00PM Time for Change">
2:00PM Time for Change

2:00PM Time for Change adalah album mini kedua boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 16 April 2009.<ref name="EP/RELEASE"> </ref>



</doc>
<doc id="752546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752546" title="Jo Kwon">
Jo Kwon

Jo Kwon (Hangul: 조권, ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan pemimpin dari boy band, 2AM. Ia juga dikenal sebagai Sacre Bleu.

Pernah turut berpartisipasi dalam We Got Married berpasangan dengan Ga In dari girlband Brown Eyed Girl. Mereka bahkan memiliki lagu duet bersama berjudul We Fell in Love.



</doc>
<doc id="752558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752558" title="Kasus pelecehan seksual kepanduan">
Kasus pelecehan seksual kepanduan

Kasus pelecehan seksual kepanduan adalah situasi di mana remaja yang terlibat dalam program kepanduan telah mengalami pelecehan seksual oleh seseorang yang juga terlibat dalam program kepanduan (pramuka pemimpin dewasa, atau lebih jarang, sesama pramuka). Dalam beberapa kasus, tuduhan resmi telah ditetapkan, sehingga dalam kasus-kasus hukum tertentu.

Hal ini dirasakan oleh beberapa orang bahwa kejadian pelecehan seksual berlebihan, namun, dalam setiap organisasi yang sebesar Kepanduan, ada kesempatan untuk tindak pelecehan terjadi. Paara orang tua anakpanak yang telah diberitahu tentang apa yang harus diwaspadai dan untuk dan memiliki hubungan yang terbuka dengan orang tua mereka tentang masalah seksual sehingga sangat kecil kemungkinannya untuk menjadi korban pelecehan.




</doc>
<doc id="752641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752641" title="Highschool of the Dead">
Highschool of the Dead

Suatu hari pada saat dunia mulai diguncang oleh "pandemik mematikan" yang dapat mengubah manusia menjadi zombie. Zombie-zombie itu disebut "Them" (mereka) oleh sang tokoh utama. Ini merupakan kisah perjalanan dari murid-murid sekolah menengah dan suster dari Sekolah Fujimi, dan seorang gadis kecil yang berjuang mati-matian untuk bertahan dari bencana ini. Selama perjalanan, mereka juga harus berurusan dengan kontroversi sosial dan bertemu dengan orang lainnya yang selamat.

Highschool of the Dead mulai diserialisasi dalam edisi majalah manga Fujimi Shobo, Monthly Dragon Age pada Juli 2006 . Tankōbon pertama dirilis oleh Kadokawa Shoten pada tanggal 1 Maret 2007, dengan total tujuh volume dijual pada 25 April, 2011 dibawah Dragon Jr. imprint mereka. Serial ini melanjutkan hiatus dari akhir tahun 2008 sampai Maret 2010, dengan yang jangka waktu istirahat pendek antara Mei dan Juli 2010. Manga ini dilisensikan di Amerika Utara oleh Yen Press , dan merilis volume pertama pada 25 Januari 2011.
Versi H.O.T.D. yang full color (penuh warna) disebut "Highschool of the Dead: Full-Color Edition" () mulai serialisasi dalam edisi Monthly Dragon Age pada bulan Februari 2011 . Dua jilid pertama yang dirilis oleh Kadokawa Shoten pada 25 Februari 2011, dan volume 3 dan 4 yang dirilis pada tanggal 25 Maret 2011.. Edisi full color mulai diserialisasi di Amerika Utara dalam edisi Maret 2011 Yen Plus majalah online-nya Yen Press, dan berakhir dalam edisi Juli 2011 . Sebuah omnibus dari edisi full color dijadwalkan untuk dirilis pada November 2011, di mana ia akan dirilis sebagai sebuah edisi hardcover . Manga ini telah dilisensi untuk rilis internasional dalam sejumlah bahasa dan wilayah. Dalam hal ini diterbitkan di Spanyol oleh Glénat España , di Jerman oleh Carlsen, di Brasil oleh Panini Comic, di Kanada dan Prancis untuk bahasa Prancis dipublikasi oleh Pika Edition, dan di Polandia oleh Waneko , dan di Taiwan oleh Kadokawa Media . Volume pertama dirilis pada Mei 2008 di Spanyol, pada bulan Maret 2010 di Jerman, pada April 2010 di Brasil, dan pada Juni 2011 di Polandia. Namun bagaimanapun juga manga menjadi cukup populer dalam bahasa Inggris melalui scanlation untuk menarik perhatian para penggemar tidak lama setelah dimulainya seri ini, yang termasuk sebuah pesan berbahasa Inggris dalam pencetakan majalah bab kelima.
Pada Februari 2013, di manga edisi berwarna dari volume 5 dan 6 terdapat strip yang mengkonfimasi bahwa manga Highschool of the Dead akan dilanjutkan pada musim semi.

Sebuah anime adaptasi Highschool of the Dead diproduksi oleh Madhouse dan dipandu oleh Tetsuro Araki mengudara di jaringan stasiun anime Jepang yakni AT-X dari 5 Juli 2010 sampai 20 September 2010, dan kemudian dususul oleh TV Kanagawa, Tokyo MX, Chiba TV, KBS Kyoto, TV Aichi, TV Saitama, dan Sun TV. Volume yang dikemas pada 6 DVD dan disk Blu-ray dirilis oleh Geneon Universal Entertainment dari 22 September 2010 sampai 23 Februari 2011.. Di Amerika utara, seri ini dilisensikan oleh Anime Network untuk ditayangkan (meskipun begitu pengudaraannya tidak disensor biarpun ada adegan eksplisit). Seri ini dilisensikan di Australia dan Selandia Baru oleh Madman Entertainment. Sentai dan Madman kemudian mendapatkan hak untuk merilis penyuaraan berbahasa Inggris untuk seri ini (diproduksi oleh Seraphim Digital), bersama dengan Section23 Films dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 28 Juni 2011. Manga Entertainment juga merilis seri ini di Inggris. Anime yang bersuara bahasa inggris mengudara di VOD Anime Network dari tanggal 10 Maret 2011 sampai 26 Mei 2011, tersedia juga di Zune Marketplace (Microsoft) dan iTunes Store (Apple) dari tanggal 27 Mei 2011 sampai 27 Juni 2011.

Sebuah episode OVA yang berjudul "Drifters of the Dead", yang dibundel dengan volume ketujuh dari manga dalam bentuk Blu-ray dirilis pada 26 April 2011 . Ini pada awalnya ditujukan untuk rilis Februari, tetapi ditarik kembali peredarannya.

Lagu tema pembuka anime berjudul "HIGHSCHOOL OF THE DEAD" oleh Kishidakyodan dan Akeboshi Rockets. Sedangkan untuk penutup anime, lagunya berbeda-beda dalam tiap episode dan semuanya dinyanyikan oleh Maon Kurosaki. CD single untuk lagu pembuka anime dirilis pada 18 Agustus 2010 oleh Geneon Universal Entertainment. Dalam satu CD, terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010. CD single ini juga berisikan lagu versi intrumental dan versi TV dari lagu "Highschool of the Dead" dan sebuah lagu baru berjudul bersama dengan versi instrumentalnya.

Desainer karakter (Shōji Satō) menampilkan Rei dan Saeko di ilustrasi crossover untuk manganya yang lain Triage X. Dan permainan video Lollipop Chainsaw, dimana kostum sekolah mereka bisa dipakai oleh karakter utama,Juliat Starling. Itu juga sekilas ditampilkan di episode 4 dalam Ano Natsu de Matteru.

Pada 12 Juni 2015, Kementerian Kebudayaan Tiongkok memasukkan "Highschool of the Dead" di antara 38 judul anime dan manga yang dilarang di Tiongkok.



</doc>
<doc id="752656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752656" title="Tegaljaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Tegaljaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Tegaljaya adalah salah satu Kampung di Desa Muktijaya , Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Letaknya diujung utara desa muktijaya berbatasan dengan desa pasirjaya tepatnya bardampingan dengan kampung ceah desa. pasirjaya. Untuk lebih jelasnya bisa cari di google maps dengan pencarian jl. tegaljaya, muktijaya, cilamaya kulon, kabupaten karawang, jawa barat.


</doc>
<doc id="752658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752658" title="Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Georgia berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan menyeleksi perwakilannya dalam ajang Junior Eurovision 2011, seleksi nasional yang mempertandingkan 9 lagu. Pemenangnya adalah Candy dengan lagunya yang berjudul "Candy Music". Mereka menempati posisi pertama penilaian juri dan posisi kedua pemungutan suara elektronik; tempat pertama PSE dimenangkan oleh 3T.

Candy langsung berlaga di babak final, karena hanya ada 13 peserta. Mereka tampil setelah Swedia dan sebelum Belgia, dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mendapatkan 108 poin.



</doc>
<doc id="752676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752676" title="Tendangan dari Langit">
Tendangan dari Langit

Tendangan dari Langit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2010 dengan disutradarai oleh Hanung Bramantyo yang diprouksi oleh SinemArt Pictures Hanung Bramantyo yang dibintangi oleh Irfan Bachdim, Kim Jeffrey Kurniawan, Maudy Ayunda, Giorgino Abraham, Jordi Onsu, Joshua Suherman, Agus Kuncoro, Sujiwo Tejo, Natasha Chairani, Yosie Kristanto, Marco Dandy dan Mathias Ibo dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 Agustus 2011 pada saat libur Lebaran. Film ini diangkat dari film berjudul Garuda di Dadaku dengan lagu tema soundtrack main theme berjudul Tendangan dari Langit yang dinyanyikan vokal oleh Kotak. akan dilakukan di beberapa lokasi di Kota Malang memulai dari Stadion Gajayana serbaguna di Gadingasri, Klojen, Malang, Indonesia.

Wahyu (16 tahun) memiliki kemampuan luar biasa dalam bermain sepak bola. Ia tinggal di Desa Langitan di lereng gunung Bromo bersama ayahnya seorang penjual minuman hangat di kawasan wisata gunung api itu, dan ibunya.

Demi membahagiakan orang tuanya, Wahyu memanfaatkan keahliannya dalam bermain bola dengan menjadi pemain sewaan dan bermain bola dari satu tim desa ke tim desa lain dengan bantuan Hasan, pamannya. Sayangnya Pak Darto, ayah Wahyu sangat tidak menyukai apa yang dilakukan anaknya.

Suatu hari saat Wahyu bermain bola dengan rekan-rekannya, keahlian istimewanya tak sengaja dilihat oleh Coach Timo yang tengah hiking bersama Matias di lereng Bromo. Pelatih Timo kemudian menawari Wahyu untuk datang ke Malang dan menjalani tes bersama Persema Malang.

Sayangnya, berbagai ujian dalam meraih kesempatan emas bermain bersama Irfan Bachdim dan Kim Kurniawan di Persema mendapat banyak halangan. Selain harus memilih antara cintanya kepada Indah dan impiannya untuk bermain bola di jenjang yang lebih tinggi, Wahyu juga harus mampu meyakinkan Pak Darto. Belum lagi ternyata Hasan memiliki kepentingannya sendiri terhadap Wahyu.

Selain berbagai rintangan yang harus ia hadapi, layaknya seorang pemain bola sebelum mencetak gol, Wahyu juga harus menghadapi tantangan terakhir dari dirinya sendiri. Sebuah penyakit yang biasa menyerang anak-anak usia enam belas tahun seperti Wahyu.


Original Soundtrack Tendangan dari Langit adalah album yang diproduksi oleh Warner Music Group dan dirilis pada tahun 2011 berisi 5 buah lagu dengan lagu Tendangan dari Langit yang dinyanyikan Kotak sebagai lagu unggulan. Selain itu masih ada lagu Cinta Jangan Pergi dan Energi sebagai hits singel berikutnya. ini berisi 24 karya dengan 12 lagu bervokalkan Kotak dan 12 musik pengiring film.




</doc>
<doc id="752690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752690" title="Kepulauan Ionia Serikat">
Kepulauan Ionia Serikat

Kepulauan Ionia Serikat (Yunani: Ηνωμένον Κράτος των Ιονίων Νήσων, Inoménon Krátos ton Ioníon Níson; Italia: Stati Uniti delle Isole Ionie) adalah negara protektorat antara tahun 1815 dan 1864. Negara ini merupakan penerus dari Republik Septinsular. Negara ini terletak di Yunani modern, negara ini diserahkan sebagai hadiah dari Britania Raya untuk Raja George I dari Yunani yang baru bertahta, pada akhir protektorat ini.

Sebelum Perang Revolusi Prancis, Kepulauan Ionia telah menjadi bagian dari Republik Venesia. Dengan pembubaran bahwa pemerintahan di bawah Perjanjian Campo Formio, negara ini dianeksasi ke dalam Republik Prancis, dibuat menjadi Departemen Prancis atas Yunani. Antara 1798 dan 1799, Prancis diusir oleh pasukan Rusia-Turki]. Pasukan pendudukan mendirikan Republik Septinsular, yang menikmati kemerdekaan relatif dibawah Ottoman nominal dan kontrol Rusia jauh dari 1800 sampai 1807.

Kepulauan Ionia kemudian diduduki oleh Prancis setelah Perjanjian Tilsit. Pada 1809, Inggris mengalahkan armada Prancis dari Zakynthos pada 2 Oktober, dan menangkap Kefalonia, Kythira, dan Zakynthos. Inggris mengambil Lefkada pada tahun 1810. Corfu tetap di bawah kekuasaan Prancis sampai 1814.

Kongres Wina setuju untuk menempatkan Kepulauan Ionia Serikat di bawah "perlindungan amical" eksklusif dari Inggris. Meskipun wilayah administrasi militer Inggris, Kekaisaran Austria menjamin status komersialnya sama dengan Inggris. Pengaturan itu dipadatkan dengan ratifikasi "Konstitusi Maitland" pada tanggal 26 Agustus 1817, yang menciptakan sebuah federasi dari tujuh pulau, dengan Sir Thomas Maitland sebagai "Komisaris Tinggi Kepulauan Ionia" yang pertama.

Pada tanggal 29 Maret 1864, Inggris, Yunani, Prancis, dan Rusia menandatangani Perjanjian London, berjanji pengalihan kedaulatan kepada Yunani setelah diratifikasi, ini dimaksudkan untuk memperkuat pemerintahan Raja George I dari Yunani. Jadi, pada 28 Mei, dengan proklamasi Komisaris Tinggi, Kepulauan Ionia Serikat disatukan dengan Yunani.

Bahasa Yunani diatur bahasa resmi, kontras dengan Republik Septinsular. Bahasa Italia juga masih digunakan, meskipun, terutama untuk bahasa resmi sejak Republik Venesia menduduki negara ini. Satu-satunya pulau di mana Bahasa di Italia (Venesia) memiliki penyebaran yang lebih luas adalah negara bagian Cephalonia, di mana sejumlah besar orang telah mengadopsi Bahasa Venesia sebagai bahasa pertama mereka.

Seperti namanya, Kepulauan Ionia Serikat adalah sebuah negara federasi. Negara ini memiliki tujuh negara bagian:

Pemerintahan diselenggarakan di bawah kepemimpinan seorang Komisaris Tinggi yang ditunjuk oleh kerajaan Inggris atas saran dari pemerintah Inggris. Secara total, sepuluh orang melayani dalam kapasitas ini, termasuk William Gladstone sebagai Komisaris Tinggi. Kepulauan Ionia memiliki legislatur bikameral, yang disebut "Parlemen Kepulauan Ionia Serikat" dan terdiri dari majelis legislatif dan senat.




</doc>
<doc id="752701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752701" title="Żagań">
Żagań

Żagań (Bahasa Prancis dan ) adalah sebuah kota di tepi sungai Bóbr di Polandia barat, dengan penduduk 26.665 jiwa (2004). Menurut sejarah kota ini adalah pusat keprajaan Silesia Sagan, kota ini adalah ibu kota powiat Żagań. Sebelumnya termasuk ke dalam Provinsi Zielona Góra (1975–1998), Żagań masuk ke Provinsi Lubusz sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="752703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752703" title="ETS">
ETS

ETS () adalah sekelompok faktor transkripsi yang mengatur diferensiasi, respon terhadap hormon dan lintasan tumorigenesis pada sejumlah organ endokrin dan jaringan tubuh.

Ets-1, salah satu anggota ETS, merupakan protein yang langsung mengatur banyak gen penting pada lintasan angiogenesis dan "extracellular matrix remodeling", seperti MMP-1, MMP-3, MMP-9, uPA, dan integrin-β3. MAPK merupakan enzim akan mengaktivasi Ets-1 dan Ets-2.


</doc>
<doc id="752768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752768" title="Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision Junior">
Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision Junior

Belarus telah berpartisipasi di semua edisi penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision Junior, tepatnya sejak 2003, setahun sebelum berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision. Belarus adalah satu-satunya negara yang meraih gelar juara sebanyak dua kalin, tepatnya pada tahun 2005 dan 2007.

Belarus menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010 di Minsk-Arena, yang terletak di Minsk. Penyiar telah memilih Daniil Kozlov untuk mewakili Belarus dengan lagunya "Muzyki svet".

Belarus memberikan poin terbanyak kepada ...
Belarus mendapatkan poin terbanyak dari ...


</doc>
<doc id="752784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752784" title="Serbia dan Montenegro dalam Kontes Lagu Eurovision Junior">
Serbia dan Montenegro dalam Kontes Lagu Eurovision Junior

Serbia dan Montenegro adalah salah satu mantan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior. Berpartisipasi saat negara tersebut masih bersatu pada tahun 2005, mereka hanya mengirim satu wakil, yaitu Filip Vučić dengan lagunya "Ljubav pa fudbal" yang menempati posisi ke-13 di kontes itu.

Seiring dengan berpisahnya negara ini pada tahun 2006, Serbia memilih untuk tetap terus berpartisipasi sejak tahun tersebut, mengawali partisipasinya di 2006, sedangkan Montenegro belum memutuskan untuk mengikuti kontes tersebut.

Serbia dan Montenegro memberikan poin terbanyak kepada ...
Serbia dan Montenegro mendapatkan poin terbanyak dari ...


</doc>
<doc id="752787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752787" title="Hina Rabbani Khar">
Hina Rabbani Khar

Hina Rabbani Khar (; ) adalah politisi asal Pakistan dan Menteri Luar Negeri Pakistan sejak tanggal 20 Juli 2011. Ia adalah wanita pertama dan orang paling muda yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Pakistan.


</doc>
<doc id="752790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752790" title="Utøya">
Utøya

Pulau Utøya () adalah sebuah pulau di danau Tyrifjorden, munisipalitas Hole, county Buskerud, Norwegia. Luas pulau ini sebesar , dan berlokasi sekitar barat-laut kota Oslo.

Pulau ini dimiliki oleh Partai Buruh Muda ("Arbeidernes ungdomsfylking"), kader muda Partai Buruh, di mana setiap tahun anggota partai melakukan kemah musim panas di pulau ini. Pulau Utøya juga dapat disewakan untuk umum. Pulau Utøya saat ini dikelola secara komersial oleh Utøya AS.

Pada tanggal 22 Juli, terjadi penembakan terhadap peserta kemah musim panas Partai Buruh di pulau ini oleh Anders Behring Breivik, seorang ekstremis sayap-kanan Norwegia. Peristiwa ini diduga berkaitan dengan serangan bom di kota Oslo, dua jam sebelumnya.



</doc>
<doc id="752792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752792" title="Bulgaria dalam Kontes Lagu Eurovision Junior">
Bulgaria dalam Kontes Lagu Eurovision Junior

Bulgaria adalah mantan peserta Kontes Lagu Eurovision Junior. Negara ini berpartisipasi dua kali, yaitu pada tahun 2007 dan 2008.

Perwakilan pertama asal Bulgaria adalah Bon-Bon dengan lagunya "Bonbolandiya", di mana lagu ini menempati peringkat ketujuh di Rotterdam. Perwakilan kedua mereka adalah Krestiana Kresteva dengan lagunya "Edna mechta", dan menempati posisi kelimabelas yang saat itiu merupakan posisi terakhir tahun 2008.

Penyiar Bulgaria, BNT memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2009, dan mereka tidak ikut kontes di Kiev maupun di tahun 2010 yang diselenggarakan di Minsk.

Bulgaria memberikan poin terbanyak kepada ...
Bulgaria mendapatkan poin terbanyak dari ...


</doc>
<doc id="752800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752800" title="Kroasia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior">
Kroasia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior

Kroasia adalah mentan peserta Kontes Lagu Eurovision Junior. Negara ini mengikuti kompetisi sebanyak empat kali sejak tahun 2003. Kroasia merupakan juara pertama kontes ini, dengan Dino Jelusić memenangkannya dengan lagunya, "Ti si moja prva ljubav" di Kopenhagen.

Setelah bermasalah tentang pencalonan tuan rumah untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2004, penyiar Korasia, Hrvatska radiotelevizija (HRT) memutuskan untuk kembali mencalonkan diri menjadi tuan rumah. Tetapi, pencalonannya dibatalkan karena lokasi yang akan digunakan malah digunakan untuk even lain selama periode kontes.

HRT tidak mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior 2007, dikarenakan keterbatasan mereka dalam menyiarkan langsung kontes ini.

Hasil terbaik Kroasia hanyalah memenangkan kontes tahun 2003, dan hasil terburuk mereka tercatat tahun 2005, di mana adiknya Dino, Lorena Jelusić, menempati posisi ke-12 dengan lagunya, "Rock Baby".

Kroasia memberikan poin terbanyak kepada ...
Kroasia mendapatkan poin terbanyak dari ...


</doc>
<doc id="752806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752806" title="Dawuhan, Situbondo, Situbondo">
Dawuhan, Situbondo, Situbondo

Dawuhan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Dawuhan mempunyai segala galanya yang ada di sekitarnya, maka dari itu kita harus bangga menjadi anak di situbodo karena di kecamatan dawuhan situbondo ini banyak berbagai keindahan wisatawan yang menarik.


</doc>
<doc id="752809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752809" title="Patokan, Situbondo, Situbondo">
Patokan, Situbondo, Situbondo

Patokan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="752831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752831" title="Benjamin Bischoff">
Benjamin Bischoff

Benjamin Bischoff () adalah mayor jenderal Belanda yang menjadi komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.

Bischoff masuk dinas dinas militer sebagai kadet pada tahun 1801, dan pada tahun itu juga bergabung dengan Batalyon IX "Jagers" ke Tanjung Harapan dan 4 tahun kemudian naik pangkat sebagai letnan dua infanteri. Bischoff kembali ke Belanda setelah lepasnya koloni tersebut dan pada tahun 1807 diangkat sebagai letnan satu, ajudan staf Herman Willem Daendels. Bischoff tiba di Jawa pada tahun 1808, dan pada bulan Mei diangkat sebagai Ajun Kapiten di Resimen "Dragonder" dan pada tahun 1809 menjadi letnan kolonel. Ia turut dalam serbuan ke Banten dan terluka di sana. Pada tahun 1811 ia terlibat dalam Perang Jawa Britania-Belanda, dan setelah Belanda menyerah Bischoff menjadi tawanan perang di Inggris. Pada akhir tahun 1813, ia kembali ke Belanda. Ia naik pangkat sebagai mayor pada tahun 1814 dan kemudian letnan kolonel infanteri untuk Nusantara. Bischoff sempat berperang dalam Pertempuran Waterloo dan setelah itu bertolak ke Jawa, dan setelah itu ia dikirim bersama pasukannya ke Makassar untuk mengambil alih wilayah tersebut dari Britania Raya.

Pada tahun 1817, Bischoff diangkat sebagai kolonel. Dalam pangkat itu, Bischoff menjadi komandan angkatan darat dalam Ekspedisi Palembang I. Pada tahun 1824, ia diangkat sebagai gubernur dan komandan militer di Makassar. Ia turut dalam ekspedisi ke Bone yang dipimpin oleh Jenderal Josephus Jacobus van Geen dan pada tahun 1827 pensiun akibat sakit dan kembali ke Belanda setelah menolak tawaran komandan jenderal Leonard Pierre Joseph du Bus de Gisignies untuk menjadi komandan pasukan. Atas usulan Du Bus de Gisignies kepada Raja Willem I, Bischoff kembali masuk militer dan mengkomandani KNIL. Pada akhir tahun 1828, ia kembali ke Jawa, dan tiba pada bulan Mei, tetapi penyakitnya kambuh lagi dan menyebabkan kematiannya pada usia 42 tahun.



</doc>
<doc id="752832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752832" title="Cekungan Kutub Utara (Mars)">
Cekungan Kutub Utara (Mars)

Cekungan Kutub Utara atau cekungan Borealis adalah cekungan besar di belahan utara Mars. Cekungan ini meliputi 40% permukaan planet. Panjang cekungan Borealis adalah 10.600 km dan lebarnya 8.500, yang menjadikannya cekungan terbesar di Tata Surya. Diduga cekungan ini terbentuk karena tubrukkan objek sebesar Pluto empat miliar tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="752845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752845" title="Piramida Agung Cholula">
Piramida Agung Cholula

Piramida Agung Cholula, yang juga dikenal dengan nama (dalam bahasa Nahuatl berarti "gunung buatan"), adalah piramida (kuil) terbesar di Dunia Baru. Piramida ini berdiri setinggi 55 m dan berukuran 400 x 400. Piramida Agung Cholula dibangun untuk menyembah dewa Quetzalcoatl. Gaya bangunnya mirip dengan Teotihuacan di Lembah Meksiko, meskipun dari El Tajin juga dapat terlihat jelas.

Piramida ini terletak di Cholula, Puebla, Meksiko.


</doc>
<doc id="752846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752846" title="William Shellabear">
William Shellabear

William Girdlestone Shellabear (1862–1948) adalah salah seorang penerjemah Alkitab dalam bahasa Melayu. Pada awalnya ia berangkat ke Malaya sebagai insinyur dan serdadu. Ia tiba di Singapura pada tahun 1885 untuk memimpin sebuah resimen tentara Melayu. Pada tahun 1890, atas dorongan Uskup James Thoburn, Shellabear meletakkan jabatannya dan kembali ke Inggris untuk mempelajari keterampilan cetak untuk percetakan Gereja Methodis. Pada tahun 1891, ia kembali ke Singapura dan segera mulai menerbitkan dan menerjemahkan literatur Kristen ke dalam bahasa Melayu. Karena memiliki dana serta peralatan cetak yang paling modern di kawasan itu, Shellabear pun menjadi anggota misi yang paling senior dan paling berkuasa secara politik.

Ia aktif bekerja tahun 1891-1948 dan ia memperkenalkan perubahan pendekatan terhadap orang-orang Melayu dan orang-orang Muslim. Pada tahun 1891, Shellabear berhasil mencetak Injil Matius dalam bahasa Melayu dengan memakai aksara Latin. Percetakan tersebut juga mencetak Alkitab dalam pelbagai bahasa, termasuk bahasa Jawa, Bugis, Tionghoa, serta berbagai dialek Tionghoa dalam aksara Latin.

Pada awal tahun 1904, Shellabear bersama istri kedua dan keluarganya pindah ke Malaka. Di Malaka inilah Shellabear bertemu dengan Sulaiman bin Muhammad Nur, seorang ahli syair Melayu dan sufi yang menjadi guru dan asistennya. Di bawah bimbingan Sulaiman, Shellabear dapat memperhalus kecakapannya atas peribahasa-peribahasa, lapisan-lapisan simbolisme dan alegori Melayu yang kaya. Ia mulai melihat hubungan erat antara kebudayaan, agama, dan bahasa yang harus menjadi sasaran setiap terjemahan Alkitab.

Selain Alkitab, Shellabear, bersama dengan Tan Cheng Poh, juga menerjemahkan Perjalanan sang Peziarah karya John Bunyan ke dalam bahasa Melayu Baba, yaitu bahasa Melayu khas dari komunitas Tionghoa di Selat Malaka yang menurut Shellabear merupakan sebuah bahasa yang benar-benar unik. Pada tahun 1909 Shellabear dan teman-teman Tionghoanya merampungkan sebuah adaptasi Perjanjian Baru ke dalam bahasa Melayu Baba; hal ini menandai akhir dari berbagai upaya penerjemahan Perjanjian Baru di Malaya dalam kurun waktu hampir selama 20 tahun

Selain memproduksi tulisan dalam jumlah banyak yang terutama ditujukan untuk orang Kristen Melayu, ia juga menulis "Sejarah Melayu", "Hikayat Abdullah bin Abdul Kadir" dalam aksara Latin, sebuah buku himne Melayu, kamus, dan buku tata bahasa Melayu, dan terjemahan Perjalanan Sang Musafir. Ia juga berkolaborasi dengan penulis Melayu, Sulaiman bin Muhammed Nur, memublikasikan ‘’Kitab Kiliran Budi’’ (kumpulan kata-kata bijak) dan ‘’Hikayat Hang Tuah". Buku tata bahasa, kamus, dan terjemahan Alkitabnya terus dicetak ulang selama berpuluh-puluh tahun.

Shellabear meninggal dunia pada tahun 1947 dalam usia 84 tahun. Karya-karyanya yang lain dicetak ulang di Malaya sampai tahun 1957. Alkitab dalam aksara Jawi dicetak ulang oleh Lembaga Alkitab hingga tahun 1971 di Singapura.







</doc>
<doc id="752850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752850" title="Ricardo Gabriel Álvarez">
Ricardo Gabriel Álvarez

Ricardo Gabriel "Ricky" Álvarez (lahir 12 April 1988), adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Sampdoria di Serie A. berposisi sebagai gelandang serang.



</doc>
<doc id="752853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752853" title="Luca Castellazzi">
Luca Castellazzi

Luca Castellazzi () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penjaga gawang klub Torino.

Pada 17 Juni 2010 Castellazzi bergabung dengan Inter Milan dengan status bebas transfer, dan di kontrak hingga 2012 untuk menggantikan Francesco Toldo yang pensiun. bersama Paolo Orlandoni Ia menjadi salah satu pelapis untuk Júlio César.

Pada 2010-2011 Castellazzi bermain di seluruh tiga kompetisi utama, Serie A, Liga Champions dan Coppa Italia, karena cedera Julio Cesar.


</doc>
<doc id="752854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752854" title="The Summer Tic EP">
The Summer Tic EP

The Summer Tic EP adalah album mini dari band rock asal Amerika Paramore


</doc>
<doc id="752855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752855" title="Skandal peretasan telepon News International">
Skandal peretasan telepon News International

Skandal peretasan telepon News International adalah skandal yang melibatkan "News of the World", tabloid Britania yang diterbitkan oleh News Corporation. Oknum di News of the World dituduh melakukan peretasan telepon. Ada pula tuduhan bahwa oknum melakukan pengumpulan informasi dengan menyuap polisi.

Awalnya "News of the World" diduga meretas telepon selebritas, politikus, dan keluarga kerajaan Britania. Namun, pada Juli 2011, dilaporkan bahwa telepon Milly Dowler, seorang anak perempuan yang dibunuh; saudara tentara Britania yang meninggal; dan korban bom London 2005, diretas oleh News of the World, sehingga masyarakat marah. Sponsor pun memboikot. Akhirnya tabloid "News of the World" ditutup pada tanggal 10 July, setelah 168 tahun terbit.

Skandal ini mengakibatkan pengunduran diri beberapa tokoh, seperti Les Hinton dan Rebekah Brooks. Polisi Sir Paul Stephenson juga mundur dari jabatannya. Mantan penyunting "News of the World" Andy Coulson, bekas penyunting eksekutif tabloid Neil Wallis, dan Brooks ditangkap. Rupert Murdoch dan anaknya James Murdoch dipanggil dan diminta menyerahkan bukti.

Permasalahan ini menarik perhatian warga Amerika Serikat. Di negara tersebut, News Corporation mengoperasikan beberapa "outlet" media. Federal Bureau of Investigation melakukan pemeriksaan pada 14 Juli untuk mencari tahu apakah News Corporation melanggar "Foreign Corrupt Practices Act". Pada 15 Juli, Departemen Keadilan Amerika Serikat juga melakukan pemeriksaan.



</doc>
<doc id="752858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752858" title="Fueled by Ramen">
Fueled by Ramen

Fueled by Ramen adalah perusahaan rekaman asal Amerika Serikat yang beroperasi sebagai anak perusahaan dari Warner Music Group, dan didistribusikan oleh Atlantic Records.


</doc>
<doc id="752859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752859" title="Nyasaland">
Nyasaland

Nyasaland atau Protektorat Nyasaland adalah protektorat Britania Raya yang terletak di Afrika. Protektorat ini didirikan pada tahun 1907 setelah Protektorat Afrika Tengah Britania diganti namanya. Semenjak tahun 1964, wilayah ini dikenal dengan sebutan Malawi.

Sejarah Nyasaland diwarnai dengan upaya merebut kemerdekaan dari Britania. Orang Afrika yang berpendidikan bermunculan dan aktif dalam politik.



</doc>
<doc id="752860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752860" title="Gua Surat">
Gua Surat

Gua Surat adalah sebuah gua yang berlokasi di area Laut Mati yang mengandung salah satu berbagai dokumen dan korespondensi pribadi tersembunyi yang pernah ditemukan di Tanah Israel. Ditemukan pada tahun 1960 oleh Arkeologi Israel Yigael Yadin, gua yang berisi surat-surat dari Simon bar Kokhba, pemimpin Perang Bar Kokhba, dan juga dokumen-dokumen lainnya yang berasal dari periode tersebut. Sejak tempat itu ditemukan, surat-surat yang ditemukan disana perlahan-lahan dipublikasikan, tetapi belum seluruhnya.





</doc>
<doc id="752861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752861" title="Babatha">
Babatha

Babatha merupakan seorang wanita Yahudi yang tinggal di kota pelabuhan Maoza yang sekarang Yordania pada awal abad ke-2 Masehi. Pada tahun 1960, arkeologi Yigael Yadin menemukan sebuah kantong kulit yang berisi dokumen-dokumen pribadinya yang berasal dari tempat yang dikenal sebagai Gua Surat, di dekat Laut Mati. Dokumen-dokumen itu termasuk kontrak-kontrak sah pernikahan, perpindahan properti, perwalian. Dokumen-dokumen tersebut berasal dari sekitar tahun 96 Masehi sampai 134, menggambarkan kehidupan nyata kelas menengah atas wanita Yahudi pada masa tersebut. Mereka juga memberikan sebuah contoh Hukum Romawi dan sistem yang sah di mana ia tinggal.

Babatha dilahirkan pada sekitar tahun 104 Masehi di Maoza. Sepertinya ia adalah putri tunggal atau putri sulung, ia mewarisi kebun pohon kurma ayahnya setelah orangtuanya meninggal. Pada tahun 124 Masehi, ia menikah dan menjanda dengan seorang anak kecil, Yesua. Ia menikah kembali pada tahun 125 Masehi dengan Yehuda, pemilik tiga kebun pohon kurma Ein Gedi, yang memiliki istri lainnya dan seorang putri remaja. Tidak jelas diketahui apabila Babatha tinggal di rumah yang sama dengan istri pertamanya atau Yehuda melakukan perjalanan antara dua rumah tangga yang berbeda, karena poligami pada saat itu masih diijinkan di dalam komunitas Yahudi.

Dokumen-dokumen yang mengandung pernikahan ini menawarkan status di dalam hubungan tersebut. Di dalam , hutang-hutang Yehuda menjadi bagian dari pertanggung jawabannya, menunjukkan kesetaraan keuangan. Pada tahun 128 Masehi, suatu dokumen yang sah menunjukkan bahwa Yehuda mengambil pinjaman tanpa bunga dari Babatha, menunjukkan bahwa ia memiliki kendali atas uangnya sendiri meskipun mereka menikah. Setelah kematian Yehuda pada tahun 130 Masehi, ia menyita perkebunannya di Ein Gedi sebagai jaminan atas pinjamannya yang telah ia cakupi seperti yang tercantum di dalam kontrak pernikahan.

Dokumen lain yang penting mengandung hak perwalian putra Babatha. Pada tahun 125 Masehi, Babatha menggugat ke pengadilan melawan wali-wali yang ditunjuk untuk anaknya yang yatim, menyatakan bahwa pencairan dana mereka tidak memadai. Dokumen tersebut berisi permohonan perwalian Babatha untuk bertanggung jawab penuh atas putranya dan propertinya dipindahkan atas namanya.

Dokumen-dokumen terakhir yang ditemukan di dalam kantong mengenai sebuah panggilan untuk hadir di pengadilan Ein Gedi karena istri pertama Yehuda, Miriam, telah menggugat Babatha mengenai properti mendiang suami mereka. Oleh karena itu, diduga bahwa Babatha berada di dekat Ein Gedi pada tahun 132 Masehi, menempatkannya di tengah-tengah Perang Bar Kokhba. Sepertinya Babatha melarikan diri dengan Miriam dan keluarganya dari kekejaman perang itu. Karena dokumen-dokume itu tidak pernah diambil dan karena penemuan 20 kerangka di daerah sekitarnya, para sejarawan memperkirakan bahwa Babatha tewas ketika ia mengungsi di dalam gua.




</doc>
<doc id="752862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752862" title="Kong Zhou (Han Timur)">
Kong Zhou (Han Timur)

Kong Zhou (103–163, 孔宙, "Pinyin" Kǒng Zhòu) merupakan keturunan langsung Kong Hu Cu (filsuf) yang ke-20. Ia adalah ayah dari Kong Rong. Kong Zhou bekerja sebagai kapten (都尉) di Komanderi Gunung Tai.


</doc>
<doc id="752863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752863" title="Teva Pharmaceutical Industries">
Teva Pharmaceutical Industries

Teva Pharmaceutical Industries Ltd. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk farmasi. Didirikan pada tahun 1901. Bermarkas di Petah Tikva.

Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 40.000 pekerjanya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="752868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752868" title="Southfield, Michigan">
Southfield, Michigan

Southfield adalah sebuah kota di Oakland County, Michigan, Amerika Serikat. Kota ini berperan sebagai kota residensial dari kota Detroit. Pada Sensus AS 2000, kota ini memiliki penduduk sebesar 78.296 orang. Sebagai bagian dari Metro Detroit, kota ini memiliki sebuah kawasan yang terdiri dari 5 pencakar langit- disebut sebagai "Golden Triangle" - yang membentuk kawasan kantor Southfield Town Center seluas .



</doc>
<doc id="752874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752874" title="Kanker tiroid">
Kanker tiroid

Kanker tiroid adalah neoplasma unik pada kelenjar tiroid yang sangat kerap disertai dengan metastasis pada organ yang jauh dari lokasi primer. Simtoma hiperkalsitonemia yang persisten merupakan indikasi terjadinya metastasis pada kanker tiroid, sedangkan pada kanker paratiroid, metastasis dikenali dengan simtoma hiperkalsemia progresif dan serum hormon PTH yang tinggi.

Beberapa jenis kanker tiroid antara lain "papillary thyroid carcinoma", tumor sel Hürthle, "medullary thyroid cancer", "anaplastic thyroid cancer".



</doc>
<doc id="752875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752875" title="Mashonaland">
Mashonaland

Mashonaland adalah wilayah di Zimbabwe yang merupakan tempat tinggal suku Shona.

Saat ini, Mashonaland terbagi menjadi tiga provinsi, dengan jumlah penduduk sebesar 3 juta jiwa:

Selain itu, ibu kota Zimbabwe Harare juga terletak di daerah ini.



</doc>
<doc id="752883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752883" title="Matabeleland">
Matabeleland

Matabeleland adalah wilayah di Zimbabwe yang merupakan tempat tinggal suku Ndebele.

Saat ini, Matabeleland terbagi menjadi tiga provinsi:



</doc>
<doc id="752885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752885" title="Gale (kawah)">
Gale (kawah)

Gale adalah kawah di Mars yang berdiameter sebesar 150 km. Kawah ini berada di dekat perbatasan Elysium Planitia di koordinat . Kawah Gale berusia sekitar 3,5 hingga 3,8 miliar tahun. Kawah ini dinamai dari Walter Frederick Gale. Kawah Gale akan menjadi tempat mendaratnya misi Mars Science Laboratory.



</doc>
<doc id="752886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752886" title="Frank (album Amy Winehouse)">
Frank (album Amy Winehouse)

Frank adalah album debut artis rekaman asal Inggris, Amy Winehouse. Album ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2003 oleh label Island.



</doc>
<doc id="752920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752920" title="Sinyo Aliandoe">
Sinyo Aliandoe

Sebastian Sinyo Aliandoe () adalah seorang mantan pemain dan pelatih nasional sepak bola Indonesia. Dia meninggal dunia di Jakarta pada 18 November 2015.

Dia terjun ke dunia pelatih pada awal tahun 70-an, setelah mengalami cedera parah, patah tulang pergelangan kakinya.

Sebagai pelatih, Sinyo lebih mengutamakan hitungan-hitungan teknis di lapangan, ketimbang menyandarkan diri dalam ungkapan keberuntungan. Dia menghitung benar, setiap kemampuan para pemain dalam proses mencetak gol. Sinyo dikenal memiliki kemampuan mengubah pola permainan pasukannya seketika, hanya dengan memanfaatkan pergantian pemain.



</doc>
<doc id="752931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752931" title="Ivan Toplak">
Ivan Toplak

Ivan Toplak (Serbian Cyrillic: Ивaн Toплaк ;) adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola yang berasal dari Serbia. Dia pernah bermain untuk .



</doc>
<doc id="752939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752939" title="Wiel Coerver">
Wiel Coerver

Wiel Coerver () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola yang berasal dari Belanda dan juga yang menciptakan "Coerver Method", teknik pelatihan sepak bola. Dia memenangkan UEFA Cup bersama Feyenoord Rotterdam pada musim 1973-1974.

Coerver juga mempunyai julukan “the Albert Einstein of Football”.

Metode Coerver atau "The Coerver Method" adalah sebuah teknik pelatihan sepak bola yang diciptakan oleh Coerver. Dengan menganalisis beberapa pertandingan yang melibatkan pemain besar di antaranya Pelé, dia mematahkan konsep dalam sepak bola yang mengatur bahwa keahlian tidak hanya bisa diturunkan dengan pemain muda tetapi juga bisa diajarkan dengan pendidikan akademik yang baik. Pada dasarnya, pemain terbentuk dalam proses yang terstruktur secara "pyramidal", dimulai dari dasar penguasaan bola sampai dengan menerapkan taktik penyerangan berkelompok. Mereka juga diajarkan beberapa hal utama seperti "Receiving and Passing", "Moves (1v1)", "Speed" dan "Lethal Finishing".

Pada Piala Dunia 1998 di Prancis untk pertama kalinya pelajar dari metodologi Coerver, Boudewijn Zenden bermain untuk tim .



</doc>
<doc id="752940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752940" title="Armenia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Armenia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Armenia mengonfirmasi partisipasinya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui seleksi nasional yang terdiri atas 16 peserta. Pengundian peserta diselenggarakan di Dolphinarium yang merupakan salah satu tempat paling menarik di Yerevan. Ikan lumba-lumba tersebut menendang setiap bola dan menentukan urutan tampil peserta.

Final Nasional ini ditayangkan di ARMTV pada tanggal 17 September 2011, termasuk diantaranya adalah lagu spesial yang dinyanyikan semua peserta dan menentukan siapa yang berhak mewakili Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan, Armenia. Seleksi ini dimenangkan oleh Dalita dengan lagunya "Welcome to Armenia" (Indonesia: Selamat datang di Armenia).


</doc>
<doc id="752978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752978" title="Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belarus adalah partisipan di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui seleksi nasional yang akan diadakan pada bulan September 2011 dan terdiri atas lima peserta.

Pendaftaran dibuka pada tanggal 11 Februari 2011 dan ditutup pada tanggal 11 April 2011. Kontes akan terbagi menjadi tiga babak, yaitu penyisihan, semifinal, dan final. Setelah babak penyisihan diadakan pada bulan April, juri profesional akan menyeleksi para semifinalis. Pada bulan Juni, para juri memilih siapa yang layak melaju ke babak final yang pada akhirnya menentukan perwakilan Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior.

Penyiar Belarus, BTRC, mengumumkan bahwa ada 45 peserta yang terpilih untuk mengikuti jalannya seleksi. Tetapi, juri memutuskan 5 peserta untuk melaju ke babak final. Berdasarkan peraturan, 7 sampai 10 peserta terbaik melaju ke babak final. Dan kemudian, negara ini memutuskan untuk membuka pendaftaran tambahan sampai tanggal 15 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="752980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752980" title="Buang air kecil">
Buang air kecil

Buang air kecil adalah peristiwa dikeluarkannya urin pada alat pembuangan air kecil dari uretra sampai meatus air kecil keluar tubuh. Peristiwa tersebut juga dikenal dengan nama pipis dan kencing.

Dalam kesehatan manusia (dan beberapa hewan lainnya) proses buang air kecil dibawa di bawah kontrol sukarela. Bagi orang yang masin bayi, beberapa orang yang berusia tua, dan orang-orang dengan masalah neurologi, buang air kecil dapat terjadi sebagai refleks tak sukarela. Normalnya, orang dewasa buang air kecil sebanyak tujuh kali sehari.




</doc>
<doc id="752997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=752997" title="Pigmalion">
Pigmalion

Pigmalion () dalam mitologi Romawi dan Yunani adalah seorang pematung yang membuat sebuah patung wanita, dinamai Galateia, yang sangat cantik. Pigmalion jatuh cinta pada patungnya sendiri dan berdoa pada dewa Venus (Afrodit. Sang dewi mendengar doanya dan menjadikan patung itu hidup. Pigmalion dan Galateia pun hidup berbahagia.



</doc>
<doc id="753015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753015" title="Ignorance">
Ignorance

Ignorance adalah lagu dari band rock asal Amerika Serikat Paramore. Lagu ini dijadikan sebagai lead single dari album ketiga mereka Brand New Eyes.

"Ignorance" memiliki kinerja chart yang baik, umumnya mencatat dalam tiga puluh. Di Amerika Serikat, lagu itu lebih buruk dari single sebelumnya, memuncak pada nomor enam puluh tujuh di Billboard Hot 100. Lagu ini lebih berhasil di tangga lagu Billboard lainnya. Arus puncak lagu itu posisi di Hot Digital Songs Chart adalah nomor lima puluh delapan; lagu masuk pada chart semata-mata karena penjualan digital download. lagu ini juga masuk pada Billboard Rock Songs Chart, memuncak pada nomor dua puluh, serta masuk dalam sepuluh besar pada Hot Modern Rock Tracks Chart, memuncak pada nomor tujuh. "Ignorance". memiliki kinerja yang lebih baik di chart internasional. Single ini berhasil di Inggris, masuk dua puluh besar tepatnya posisi empat belas. Lagu ini tetap dalam top 100 selama tujuh minggu.

Lagu masuk dalam dua puluh besar, memuncak pada nomor tujuh belas, lagu tetap pada chart selama delapan minggu. Single ini di Australia memuncak di nomor tiga puluh lima. Lagu tetap pada chart selama dua minggu. Lagu memiliki kinerja chart yang sama di Selandia Baru, memuncak pada nomor tiga puluh dua dan tetap pada chart selama lima minggu. Lagu ini kurang berhasil di Belanda, telah memasuki chart pada tanggal 18 Oktober 2009, di nomor delapan puluh dua, dimana memuncak, minggu berikutnya lagu keluar dari chart itu. "Ignorance" berhasil di Jepang, masuk dalam sepuluh besar, memuncak pada nomor sepuluh. Chart yang sama lagu tersebut juga sukses di Belgium's Singles Chart, memuncak pada nomor sepuluh;. itu tetap pada chart selama empat minggu. "Ignorance" adalah single pertama band untuk chart di Irish Top 50 Singles Chart, masuk dalam lima puluh besar, memuncak di nomor empat puluh sembilan. Hal ini juga masuk di nomor empat puluh dua di Jerman, serta memuncak pada nomor sembilan puluh enam di Canadian Singles Top 100 chart.

Video musik dirilis pada 13 Agustus 2009. Video dimulai dengan pintu tebuka, menunjukkan Hayley diabaikan oleh anggota lain dari band. Dia disinari oleh bola lampu yang tergantung dengan kawat, langsung di wajah mereka, sementara menggambarkan bagaimana mereka mengabaikannya dan memperlakukannya sebagai orang asing seperti dalam lirik. Pengaturan sempit dan kosong menekankan, ketegangan tak terhindarkan yang meningkat antara anggota band. Video ini diselingi dengan klip dari band tampil di sebuah ruangan kecil dan sempit. Klip lain menunjukkan area kinerja yang lebih besar dan kepribadian yang berbeda dari Williams dengan gaya rambut ditarik ke belakang seperti rambut Björk dari video musik "Big Time Sensuality" nya. Hal ini berakhir dengan anggota band yang membungkus Hayley dengan bola lampu yang tergantung di kawat. Sekuel video musik ini adalah video musik Playing God.

The following personnel contributed to "Ignorance":


</doc>
<doc id="753017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753017" title="Brand New Eyes">
Brand New Eyes

Brand New Eyes adalah album ketiga dari band rock asal Amerika Paramore, dirilis 29 September 2009 melalui Fueled by Ramen di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini diproduseri Rob Cavallo dan direkam di dari Januari hingga Maret 2009.. Brand New Eyes ditulis oleh anggota band Hayley Williams dan Josh Farro, dengan gitaris Taylor York yang membantu menulis di empat trek, sebagai kelanjutan dari "Riot!" (2007).

Setelah merilis "Riot!" dan kesibukan tanpa henti selama setahun, pada awal 2008 sebuah blog menyatakan bahwa mereka sedang mengalami "masalah internal", bersamaan dengan pembatalan pertunjukan selama seminggu, sehingga berkembang spekulasi mengenai pecahnya band. Tidak lama berselang, masalah itu selesai dan kemudian muncul masalah mengenai materi baru. Sang penyanyi Hayley Williams mengungkapkan keraguannya mengenai penulisan rekaman baru dan harapan terhadap bandnya setelah kesuksesan "Riot!". Ia juga khawatir mengenai lirik yang terkait dengan isu yang sedang terjadi, bukan seperti lirik yang ia tulis sebelumnya. "Aku merasa,'Ini bukan lagu yang kurasa bagus, karena aku menulis mengenai sesuatu yang sedang kulalui sekarang, dan itu masih menyakitkan'" Ia melanjutkan,"dan aku bingung antara sebenarnya tidak menyukai lagu itu, tetapi aku merasa lebih bangga atas lagu itu daripada yang pernah kurasakan sebelumnya. Emosinya lebih berat bagiku... Aku masih sedang melalui masalah-masalah seperti ini dan lagu-lagu ini sungguh-sungguh menyembuhkanku." Secara keseluruhan band menganggap menulis lagu sebagai terapi yang membantu mereka keluar dari perselisihan-perselisihan lama. Kini mereka mampu menyelesaikan permasalahan internal yang mereka hadapi, dengan melihat ke belakang mengingat alasan-alasan mereka membentuk band dan ingin mengutamakan bermain musik. Oleh karena itu, Paramore memutuskan menamakan album mereka "Brand New Eyes" sebagai kiasan dari perspektif mereka yang benar-benar baru dalam melihat semua hal.

Paramore menghabiskan enam minggu pra-produksi di Studio Emac di kota asal mereka, Franklin, ini pertama kali mereka menjalani pra-produksi tanpa bimbingan produser. Sebuah kunjungan dari produser Rob Cavallo meyakinkan band tersebut bahwa mereka pada jalur yang benar. "Album ini benar-benar rock," kata Cavallo, "dan perubahannya juga sangat halus." Paramore kemudian merasa bahwa album dan materi baru mereka memiliki potensi untuk melampaui kesuksesan hasil karya mereka sebelumnya. Meskipun awalnya berencana melakukan rekaman dekat kota asal di Nashville, pada akhir Maret 2009 band mulai melakukan rekaman di Calabasas, California bersama Cavallo. Setelah pindah ke Calabasas, terdapat tambahan materi yang ditulis dengan bantuan Cavallo. Paramore menyelesaikan produksi album pada Mei 2009, tepat sebelum ikut sebagai band pendukung dalam tur No Doubt.

Singel pertama dari album ini adalah "Ignorance", yang tersedia untuk diunduh secara digital pada 7 Juli, tanggal yang sama dengan tanggal tersedianya album untuk pra-order di situs web resmi Paramore. "Brick by Boring Brick" dipastikan menjadi singel kedua album yang dirilis dalam bulan November 2009. Lirik dalam lagu itu, "The angles were all wrong / Now she's ripping wings off of butterflies" menjadi inspirasi sampul album, yang bergambar seekor kupu-kupu dengan kedua sayapnya terpisah. Lagu kelima, "Playing God", dirilis pada 16 November 2010. Video musik "Playing God" juga dirilis untuk membantu promosi singel.

Album ini tersedia dalam dua versi: edisi CD standar dan edisi mewah ("deluxe"), yaitu paket edisi terbatas yang terjual habis di seluruh dunia. Versi delux berisi CD album, sebuah jurnal bersampul keras berisi 40 halaman ditulis tangan oleh Hayley Williams berisi lirik dan catatan mengenai album, sebuah cakram vinyl singel 7" versi akustik dari "Ignorance" dan "Where The Lines Overlap", foto setiap anggota band, sertifikat keaslian, dan sebuah DVD berisi dokumentasi 'pembuatan' eksklusif berdurasi 30 menit.

Album ini dirilis dalam versi resolusi tinggi (96 kHz/24bit) di HDtracks.com pada tahun 2012. Versi resolusi tinggi memiliki rentang kedinamisan yang lebih besar daripada versi CD.

Semua lagu ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro, kecuali yang tercatat berbeda.


</doc>
<doc id="753018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753018" title="Belanda dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belanda dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belanda adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui Junior Songfestival 2011, yang terdiri atas 8 peserta. Para peserta akan terbagi menjadi dua semifinal dan di setiap semifinal dua lagu terbaik lolos ke babak final.

Audisi dimulai pada tanggal 8 Mei 2011 yang dinamai "Voorzingdag". Audisi tersebut terdiri atas 79 peserta, yang terbagi menjadi 77 peserta terpilih dan 2 peserta yang terpilih dari seleksi daring. Babak kedua audisi diselenggarakan pada tanggal 15 Mei 2011 dengan 31 peserta ditambah dengan 1 peserta yang terpilih dari seleksi daring. Pada tanggal 28 Mei 2011, penyiar Belanda AVRO memilih delapan peserta terbaik untuk melaju ke babak semifinal.

<br>
 Lagu ini dinyanyikan dengan judul "Beautiful" di babak semifinal.

 Merupakan singkatan dari Pemungutan Suara Elektronik ("televoting").<br>


</doc>
<doc id="753034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753034" title="Back to Black">
Back to Black

Back to Black adalah album studio kedua dan terakhir artis rekaman asal Inggris, Amy Winehouse. Album ini dirilis pada tanggal 4 Oktober 2006 di bawah label Island Records.



</doc>
<doc id="753037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753037" title="Belgia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belgia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belgia adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini akan menyeleksi perwakilannya melalui Junior Eurosong yang terdiri atas delapan peserta yang dibagi menjadi empat semifinal. Di setiap semifinal tersebut hanya ada dua lagu dan satu terbaik akan melaju ke babak final. Seleksi diadakan pada tanggal 30 September 2011 dengan Femke keluar sebagai juara.

Pendaftaran ditutup pada tanggal 4 Februari 2011 dan lagu-lagu berbahasa Belanda, Jerman, dan Prancis boleh mengikuti kontes, selain bahasa Inggris. Peserta yang mendaftar tetapi belum mengirimkan lagu, boleh menampilkan lagu lain yang pernah ditampilkan.

Lagu-lagu peserta diperkenalkan pada tanggal 25 Juli 2011 dalam sebuah acara televisi.


</doc>
<doc id="753040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753040" title="Moldova dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Moldova dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Moldova akan memilih perwakilan mereka untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dengan mengadakan sebuah seleksi internal yang dimenangkan oleh Lerika dengan lagunya "No, No".

14 peserta mengirimkan lagunya untuk mengikuti seleksi ini. Setelah mengirimkan lagu mereka, dewan juri menentukan secara internal, siapakah peserta yang pantas mewakili Moldova untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Lagu pemenang kemudian dipresentasikan oleh penyiar TRM yang merupakan panitia seleksi. Pada tanggal 5 Oktober, lagu-lagu para peserta seleksi diperdengarkan kepada khalayak umum dan menghadirkan beberapa bintang tamu, seperti Ştefănel Roşcovan, Mihaela Tatarciuc, Nadia Volc, Ana Patrascu, dan ketua Dewan Juri Geta Burlacu.

Berikut ini adalah dewan juri yang menilai peserta seleksi Moldova:

Lerika langsung melaju ke babak final karena hanya 13 peserta yang berpartisipasi. Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia, menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara.



</doc>
<doc id="753042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753042" title="Lituania dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Lituania dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Lituania adalah partisipan di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini menyeleksi perwakilannya melalui Vaiku Eurovizija 2011, sebuah ajang seleksi nasional.

Karena sedikitnya jumlah peserta yang mendaftar untuk seleksi nasional tahun ini, maka babak semi-final ditiadakan dan hanya diadakan satu babak final tanggal 18 September 2011. Dalam babak final ini, akan dipilih tiga besar dari penjumlahan suara publik dan juri untuk masuk ke babak "superfinal". Di babak superfinal, pemenangnya akan ditentukan oleh 7 orang juri yang tidak akan diumumkan sebelum seleksi dimulai.

 Merupakan singkatan dari Pemungutan Suara Elektronik ("televoting")



</doc>
<doc id="753043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753043" title="San Marino dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
San Marino dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

San Marino akan memilih peserta Eurovision Junior mereka untuk 2011 melalui EuroMusica San Marino. Seleksi Nasional terdiri dari 12 lagu, tetapi kemudian negara ini memutuskan untuk tidak mengikuti kontes.


</doc>
<doc id="753048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753048" title="Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Swedia adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini akan menyeleksi perwakilannya melalui ajang Lilla Melodifestivalen 2011, sebuah festival lagu yang biasa diadakan untuk menyeleksi perwakilan Swedia.

Penyiar asal Swedia, Sveriges Television (SVT) merencanakan bahwa ada dua tahap seleksi yang harus dilalui pada bulan September atau Oktober. Pendaftaran dibuka hingga 16 Juni 2011 dan seleksi berlangsung terbatas. Audisi berlangsung pada tanggal 16 Juni 2011, tanggal yang sama dengan tanggal ditutupnya pendaftaran. 20 kandidat dipilih oleh dua konsultan dan audisi diselenggarakan di Golden Hits Club yang terletak di Stockholm. Dewan juri diketuai oleh Christer Björkman dan acara dibawakan oleh Richard Harvey.


Erik Rapp langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta. Ia tampil setelah Belarus dan sebelum Georgia, mendapatkan 57 poin dan berperingkat kesembilan pada pemungutan suara.


</doc>
<doc id="753050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753050" title="Ukraina dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Ukraina dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Ukraina akan memilih peserta Eurovision Junior mereka untuk 2011 melalui Seleksi Nasional. Seleksi Nasional terdiri dari 10 lagu. Diadakan pada tanggal 31 Juli 2011.

Pendaftaran dibuka hingga 31 Mei 2011. Mulai tanggal 4 Mei hingga 15 Juni diselenggarakan audisi yang terletak di lima kota, yaitu Ivano-Frankivsk, Odessa, Donetsk, Kharkiv, Dnipropetrivsk, dan Poltava. 30 peserta terbaik akan melaju ke babak selanjutnya yang diadakan di kantor pusat National Television of Ukraine (NTU). 20 peserta terbaik akan kembali diseleksi untuk melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 31 Juli 2011. Setiap peserta yang lolos akan berlatih bersama di "Artek", suatu tempat perkemahan.

Setiap peserta harus melalui audisi terlebih dahulu. Setelah itu, mereka harus bersaing di babak semifinal untuk melaju ke babak final.
Berikut ini adalah daftar semifinalis yang terpilih dari audisi di tiga kota:


</doc>
<doc id="753055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753055" title="Shandy Susilo Ridjali">
Shandy Susilo Ridjali

Shandy Susilo Ridjali atau akrab disapa Shandy () adalah salah satu dari 22 peserta Penghuni Terakhir 2011 dan merupakan Peserta Asal Yogyakarta,

Shandy terpilih sebagai salah satu dari 22 peserta penghuni terakhir pada musim keenam pada tahun 2011. Selama masa karantina, Shandy dikenal sebagai karakter yg sangat emosional, idialis dan sangat mahir memikat para penghuni wanita. terbukti slm 18 minggu shandy smpt menjalin hubungan dgn Ayu Nitria dan Venny. Shandy trmsk penghuni yg banyak dimusuhi oleh para penghuni,dan musuh bebuyutan Shandy di rumah karantina adalah Hendra, konflik shandy dan hendra berakhir ketika shandy berhasil mengekstradisi hendra di 7 besar. Shandy terekstradisi dibabak 6 besar, shandy diekstradisi oleh kekasihnya sendiri selama dirumah karantina yaitu Ayu..

Shandy pernah menjabat Boss 1x, Pemegang kunci 3x, Imun 2x dan Asisten Rumah Tangga 3x.

Sebelum mengikuti program "Penghuni Terakhir Season 6 ANTV" Shandy bekerja sebagai seorang Model dan Personal Trainer, kariernya didunia hiburan dimulai sejak ia masih berada dibangku Kuliah, Alumni UIN SUNAN KALIJAGA yogyakarta ini Sempat bermain dibeberapa judul FTV dan acara reality show lainnya.


</doc>
<doc id="753066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753066" title="Minyak kacang">
Minyak kacang

Minyak Kacang adalah bahan organik minyak yang berasal dari kacang tanah "Arachis hypogea", tercatat memiliki aroma dan rasa dari induknya kacang-kacangan.

Minyak ini sering digunakan dalam Cina, Asia Selatan dan Asia Tenggara masakan sebanyak minyak zaitun digunakan dalam Mediterania. Minyak kacang dihargai karena tinggi titik asap relatif terhadap banyak minyak goreng lainnya. Komponen utamanya dalah asam lemak, asam oleat (46,8% sebagai olein), asam linoleat (33,4% sebagai linolein), dan asam palmitat (10,0% sebagai palmitin) . Minyak juga berisi beberapa asam stearat, asam arakidonat, asam behenat, asam lignoserat dan asam lemak lainnya.

Pada sebuah pameran di Paris tahun 1900 , Perusahaan Otto, atas permintaan Pemerintah Prancis, menunjukkan bahwa minyak kacang dapat digunakan sebagai sumber bahan bakar untuk mesin diesel 

Minyak kacang dicampur dengan minyak almon juga dapat digunakan sebagai bahan utama pembersih telinga. Minyak kacang juga digunakan sebagai pelunak tinja.

Minyak kacang ini paling sering digunakan ketika menggoreng makanan, khususnya kentang goreng dan ayam.

Minyak yang telah dimurnikan (refinary) dapat bermanfaat untuk menghilangkan sifat alergen pada kacang bagi orang yang sensitif terhadap kacang tetapi minyak yang dipres dingin kacang tidak dapat menghapus alergen dan dapat sangat berbahaya bagi individu yang alergi kacang. Namun, mungkin akan bijaksana bagi orang yang alergi kacang untuk tidak menggunakannya sama sekali .

Minyak kacang tanah juga dapat digunakan untuk membuat sabun dalam proses yang disebut saponifikasi. Sabun yang dihasilkan lembut dan stabil.

Menurut data USDA , 100 g minyak kacang mengandung 17.7 g lemak jenuh, 48.3 g of lemak tak jenuh tunggal, and 33.4 g lemak tak jenuh ganda


</doc>
<doc id="753082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753082" title="Pacar lelaki">
Pacar lelaki

Pacar lelaki adalah seorang pria sebagai pasangan seseorang yang bersedia bersama anda disegala situasi maupun kondisi, hanya sebagai pasangan hidup atau hanya pasangan, terutama jika mereka hidup bersama.girls,sebaiknya jika kalian ingin memiliki seorang pacar,carilah lelaki yang memang benar benar anda sukai, carilah sosok pria yang bisa menjaga kalian, mengerti dan peduli tentang kalian, menerima kalian apa adanya dan yg paling penting bertanggung jawab pada perasaan anda dan tetap menjaga komitmen untuk saling setia.




</doc>
<doc id="753140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753140" title="Daftar negara berdaulat pada tahun 1863">
Daftar negara berdaulat pada tahun 1863

Daftar negara berdaulat pada tahun 1863 adalah sebagai berikut:



























</doc>
<doc id="753142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753142" title="Candide">
Candide

Candide adalah sebuah novel satir yang ditulis oleh filsuf Voltaire. Novel ini diterbitkan pertama kali pada 1759 di Jenewa, Swiss. Namun sebelum menyerahkan naskahnya untuk dicetak di Jenewa, Voltaire telah sebelumnya mengirimkan naskah (dengan versi yang berbeda) kepada John Nourse, seorang penerbit di London dan kemungkinan Voltaire juga mengirimkan naskahnya kepada penerbit lain. Karena itu hanya dalam waktu beberapa minggu setelah novelnya terbit di Jenewa, edisi lainnya juga diterbitkan di Paris, London dan Amsterdam. Dalam tahun yang sama, setidaknya tujuh belas edisi bahasa Prancis dari novel Candide.

Novel ini bercerita tentang seorang anak muda dari Westphalia bernama Candide dan kisahnya bepergian ke banyak tempat untuk menyelamatkan kekasihnya, Cunegonde. Candide merupakan seorang yang sangat optimis meskipun dalam perjalanannya ia selalu menghadapi bencana dan musibah. Sifat optimistiknya itu didapat dari Pangloss yang adalah mentornya.

Melalui novel ini, Voltaire ingin menyatakan ketidaksetujuannya dengan filosofi yang dianut oleh Gottfried Leibniz dan Alexander Pope. Leibniz berpendapat bahwa dunia yang diciptakan oleh Tuhan adalah dunia yang terbaik yang mungkin ada dengan aturan dan alasan yang sempurna. Alexander Pope pun berpendapat sama, ia menyatakan dalam esainya bahwa manusia merupakan bagian dari rancangan Tuhan yang besar dan rasional. Dalam novel ini, bencana dan musibah yang dialami Candide secara bertubi-tubi membuatnya tidak percaya lagi bahwa dunia merupakan dunia yang terbaik. Secara tidak langsung Voltaire menyatakan bahwa dunia merupakan sebuah distopia dan meskipun ia percaya Tuhan menciptakan dunia namun ia berpendapat bahwa kekejaman manusia telah membuat dunia ini menjadi tidak sempurna.


</doc>
<doc id="753143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753143" title="Children of Heaven">
Children of Heaven

Children of Heaven () adalah sebuah film Iran tahun 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Majid Majidi. Film ini dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun 1998. Dia menceritakan petualangan kakak dan adik karena sepasang sepatu yang hilang.


</doc>
<doc id="753145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753145" title="Jalur kereta api Gambringan–Surabaya Pasarturi">
Jalur kereta api Gambringan–Surabaya Pasarturi

Jalur kereta api Gambringan–Surabaya Pasarturi adalah jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Gambringan di Daerah Operasi IV Semarang dan Stasiun Surabaya Pasarturi di Daerah Operasi VIII Surabaya.

Setelah meraup keuntungan yang besar, Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) menambah lagi segmen jalur kereta api. Pada tanggal 1 September 1897, perusahaan ini mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api baru yang melayani rute Goendih–Gambringan–Bodjonegoro–Soerabaja. Jalurnya merupakan sepur sempit, dan selesai pada tahun 1902-1903 hingga Stasiun Surabaya Pasarturi. Untuk menjaring penumpang dari Gresik, dibangunlah jalur cabang menuju Gresik, yang sudah dinonaktifkan.

Pada tahun 2011, jalur ganda antara Semarang hingga Surabaya Pasarturi mulai dikerjakan. Pada tanggal 26 Maret 2014, Wakil Menteri Perhubungan, Bambang Susantono, meninjau kesiapan pembangunan jalur ganda lintas Semarang–Bojonegoro, dilanjut dengan mulai dijalankannya lintas tersebut pada tanggal 28 Maret 2014, walaupun sempat tertunda lantaran proses "switch-over". Pada tanggal 24 April 2014, Wakil Presiden RI saat itu, Boediono, meninjau kesiapan peresmian jalur ganda di Stasiun Bojonegoro, bersamaan dengan peluncuran Gapeka 2014. Jalur ganda Bojonegoro hingga Surabaya Pasarturi ini akhirnya diresmikan pada tanggal 8 Mei 2014.











</doc>
<doc id="753146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753146" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2011">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2011

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 2011.



</doc>
<doc id="753180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753180" title="Bea meterai">
Bea meterai

Bea meterai adalah pajak yang dikenakan atas dokumen yang bersifat perdata dan dokumen untuk digunakan di pengadilan. Nilai bea meterai yang berlaku saat ini Rp. 3.000,00 dan Rp. 6.000,00 yang disesuaikan dengan nilai dokumen dan penggunaan dokumen.



Bea meterai dikenakan terhadap dokumen yang berbentuk:

Secara umum dokumen yang tidak dikenakan bea meterai adalah dokumen yang berhubungan dengan transaksi internal perusahaan, berkaitan dengan pembayaran pajak dan dokumen Negara. Dokumen yang tidak termasuk objek Bea Meterai adalah:



</doc>
<doc id="753205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753205" title="Osteosit">
Osteosit

Osteosit adalah sejenis sel tulang dengan populasi sekitar 10 kali lipat populasi osteoblas dibandingkan dengan jumlah osteoklas yang jauh lebih sedikit daripada jumlah osteoblas.

Sepanjang osteogenesis, osteoblas akan melepaskan osteoid disertai peningkatan pencerap inti DAX1 dan enzim GTPase, dan penurunan faktor transkripsi SOX4. sebelum terdiferensiasi menjadi osteosit. Sepanjang proses ini terjadi peningkatan

Osteosit memulai sekresi sklerostin setelah menjadi dewasa di dalam matriks osteoid yang mengalami mineralisasi.

Simtoma hipoksia akan dengan cepat menginduksi kluster diferensiasi osteopontin pada osteosit melalui lintasan protein kinase C, dan memicu osteoklastogenesis yang menghasilkan osteoklas.


</doc>
<doc id="753220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753220" title="Perang Tahta Jawa Pertama">
Perang Tahta Jawa Pertama

Perang Tahta Jawa Pertama adalah konflik yang berlangsung antara tahun 1704 dan 1708.

Tahun 1703 raja Amangkurat II dari Mataram meninggal. Penggantinya adalah puteranya, Amangkurat III. Pamannya, Pangeran Puger, bertikai dengannya dan terpaksa lari bersama keluarganya dari kraton Kartasura ke Semarang untuk mencari bantuan VOC. Puger menyatakan pada VOC bahwa Amangkurat III adalah musuh mereka bersama, dan sekutu musuh VOC, Untung Suropati. Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru. Pangeran Cakraningrat II dari Madura mendukung tuntutan Puger. Karena VOC menganggap Cakraningrat sebagai sekutu yang tepercaya, akhirnya VOC setuju untuk mendukung Puger.

Tahun 1704 VOC mengakui Puger sebagai raja dengan gelar Susuhunan Pakubuwana I. Peristiwa ini merupakan awal dari apa yang disebut "Perang Tahta Jawa Pertama".

Daerah Pasisir ternyata tidak tertarik dengan mendukung Pakubuwana. Banyak pemimpin Pasisir lebih ingin menjadi bawahan VOC, terutama Cirebon, daripada terbawa dalam perang dan memikul beban kekuasaan Mataram. Namun VOC sendiri tidak tertarik dengan membawahi pemimpin tersebut.

Akhir 1704, Pakubuwana berhasil menundukkan Demak. Agustus 1705, pasukan yang terdiri dari prajurit Jawa dan Madura, didukung orang Eropa dari VOC, Bugis, Makassar, Bali, Melayu, Banda, Ambon dan "Mardijkers" (orang pribumi berbahasa Portugis) menyerang Kartasura. Amangkurat terpaksa melarikan diri ke timur dan mencari suaka pada Surapati dengan membawa pusaka Mataram. Bulan September, Pakubuwana masuk Kartasura dan menaiki tahta Mataram. Tahun-tahun berikutnya, persekutuan Mataram, VOC dan Madura menjalakan sejumlah kampanye. Surapati terbunuh di Bangil tahun 1706. Pasuruan ditundukkan tahun 1707 dan Amangkurat lari ke Malang bersama para putera Surapati. Dalam kampanye terakhir ini, pasukan gabungan Mataram dan sekutunya sempat berjumlah 46 000 prajurit. Perang ini sangat berat bebannya dari segi manusia dan dana.

Amangkurat akhirnya setuju untuk berunding dengan VOC tahun 1708, dengan syarat dia diberi sebagian dari Jawa dan tidak menunduk ke Pakubuwana. VOC mempunyai rencana lain. Mereka menangkap Amangkurat dan membuangnya ke Sri Lanka, di mana dia meninggal tahun 1734.




</doc>
<doc id="753242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753242" title="François Tack">
François Tack

Kapten François Tack adalah seorang perwira Belanda dari VOC yang ikut dalam kampanye bersama antara raja Amangkurat II dari Mataram dan pasukan VOC yang dipimpin Anthonio Hurdt untuk menyerang pangeran Trunajaya (1649-1680) dari Madura di kubunya di Kediri.

Tack sempat, bersama Isaac de Saint-Martin, memimpin suatu pasukan laut untuk menyerang Banten tahun 1682. Tack membela putera mahkota, yang melawan ayahnya, Sultan Ageng Tirtayasa, dan dikepung dalam istananya oleh pendukung Sultan Ageng. Putera mahkota diselamatkan VOC dan diakui sebagai sultan baru dengan gelar Sultan Haji.

Tahun 1686 Tack diutus VOC ke Mataram sebagai duta. Tack dibunuh di kraton Kartasura atas perintah Amangkurat II. Tack sempat menemukan suatu benda yang disebut "Mahkota Mas Majapahit" saat memasuki Kediri tahun 1678 dan menawarkannya kepada Amangkurat dengan harga 1 000 "real" (uang perak Spanyol yang diakui sebagai mata uang resmi di Jawa saat itu). Amangkurat tidak pernah melupakan penghinaan ini dan akhirnya membalas dendam.


</doc>
<doc id="753250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753250" title="Daerah Operasi VIII Surabaya">
Daerah Operasi VIII Surabaya

Daerah Operasi VIII Surabaya atau disingkat dengan Daop 8 Surabaya atau Daop VIII SB adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP)/Kepala Daerah Operasi (Kadaop) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia. Lokasi kantornya terletak bersebelahan dengan bangunan baru Stasiun Surabaya Gubeng.

Stasiun utama/besar di Daop VIII adalah Stasiun Surabaya Gubeng, Surabaya Pasarturi, Surabaya Kota/Semut, Bojonegoro, Malang, Stasiun menengah adalah Mojokerto, Sidoarjo, Bangil, Wonokromo, Lamongan,dan Babat. Dipo Lokomotif terbesar, yakni Dipo Lokomotif Sidotopo (SDT), berada dalam kompleks Stasiun Sidotopo.

Kereta api penumpang di bawah pengoperasian Daop VIII Surabaya adalah:






Adapun kereta api penumpang yang terlayani Daop VIII Surabaya namun di bawah pengoperasian Daop lain adalah:

Terletak di sebelah timur laut Stasiun Surabaya Gubeng, balai yasa ini hanya dikhususkan untuk memperbaiki kereta penumpang, khususnya milik dipo-dipo kereta di Jawa Timur.

Terletak di Jalan Sidotopo Lor no. 2, Surabaya, satu kompleks dengan Stasiun Sidotopo. Dipo ini merupakan dipo lokomotif terluas yang ada di Pulau Jawa. Uniknya, cara memutar lokomotif Dipo Lokomotif Sidotopo tidak menggunakan pemutar rel, tetapi melalui jalur yang dibentuk seperti setengah lingkaran ("balloon loop") yang memutari utara bangunan dipo lokomotif. Selain itu, juga ada dipo kereta dan dipo mekanik yang berada di sebelah utara dan tenggara dipo lokomotif. Dipo kereta tersebut menyimpan rangkaian kereta Bangunkarta, Turangga, Sancaka, Pasundan, Penataran, KRD Kertosono, Rapih Dhoho, Komuter Surabaya-Sidoarjo, dan Komuter Jenggala.

Terletak satu kompleks dengan Stasiun Pasarturi, tepatnya di sebelah barat daya stasiun. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan juga perawatan rangkaian kereta api Argo Bromo Anggrek, Kertajaya, Maharani, KRD Bojonegoro, dan Komuter Surabaya-Lamongan.

Terletak satu kompleks dengan Stasiun Malang, tepatnya di sebelah timur stasiun. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan juga perawatan rangkaian kereta api yang stasiun terminusnya adalah Stasiun Malang, yaitu Gajayana, Majapahit, Jayabaya Malang, Matarmaja, Penataran, dan Tumapel.



 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="753267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753267" title="Habitat bakteri">
Habitat bakteri

Habitat bakteri merupakan daerah tempat tinggal dan hidup bakteri. Bakteri merupakan mikroorganisme ubikuotus, yang berarti melimpah dan banyak ditemukan di hampir semua tempat. Habitatnya sangat beragam; lingkungan perairan, tanah, udara, permukaan daun, dan bahkan dapat ditemukan di dalam organisme hidup. Diperkirakan total jumlah sel mikroorganisme yang mendiami muka bumi ini adalah 5x10.

Bakteri dapat ditemukan di dalam tubuh manusia, terutama di dalam saluran pencernaan. Jumlah total sel bakteri yang barada di dalam tubuh manusia bahkan lebih dari jumlah total sel tubuh manusia itu sendiri, yaitu lebih banyak sekitar 10 kali lipat. Oleh karena itu, kolonisasi bakteri sangatlah mempengaruhi kondisi tubuh manusia.

Terdapat beragam jenis bakteri yang mampu menghabitasi daerah saluran pencernaan manusia, terutama pada usus besar. Kelompok bakteri yang mendominasi usus besar manusia pada umumnya adalah bakteri asam laktat yang merupakan bakteri gram positif dan kelompok enterobacter yang merupakan bakteri gram negatif. Mikroorganisme ini hidup secara anaerobik dan mampu melekat pada permukaan saluran pencernaan manusia. Contoh bakteri yang biasa ditemukan adalah "Lactobacillus acidophilus". Beberapa jenis bakteri yang hidup di dalam saluran pencernaan ini tidak hanya menyerap nutrisi, tetapi juga berperan dalam menjaga kesehatan saluran pencernaan dan meningkatkan imunitas tubuh. Terdapat sekelompok bakteri menguntungkan yang mampu menunjang kesehatan dan bahkan mampu mencegah terbentuknya kanker usus besar. Kelompok bakteri ini termasuk dalam kelompok bakteri probiotik.

Selain di dalam saluran pencernaan, bakteri juga dapat ditemukan di permukaan kulit, mata, mulut, dan kaki manusia. Pada permukaan kulit saja, diperkirakan terdapat 500 jenis bakteri yang hidup disana. Di dalam mulut dan kaki manusia terdapat kelompok bakteri yang dikenal dengan nama metilotrof. Kelompok bakteri ini mampu menggunakan senyawa berkarbon tunggal, seperti metanol dan metilamin, untuk menyokong pertumbuhannya. Di dalam rongga mulut, bakteri ini menggunakan senyawa dimetil sulfida yang berperan dalam menyebabkan bau pada mulut manusia. Contoh bakteri yang termasuk dalam golongan ini adalah "Methylobacterium extorquens".

Bakteri merupakan kelompok organisme yang sangat beragam, baik dari segi metabolisme maupun morfologi tubuh. Beberapa kelompok mikroorganisme ini mampu hidup di lingkungan yang tidak memungkinkan organisme lain untuk hidup. Kondisi lingkungan yang ekstrem ini menuntut adanya toleransi, mekanisme metabolisme, dan daya tahan sel yang unik. Selain bakteri, mikroorganisme yang termasuk dalam domain "archaea" juga cenderung memiliki ketahanan sel terhadap lingkungan ekstrem. Kemampuan mikroorganisme untuk hidup pada kondisi ekstrem dapat membawa nilai dan aplikasi di berbagai bidang industri, seperti pangan, agrikultur, farmasi dan pengobatan, serta bioteknologi.
Sebagai contoh, "Thermus aquatiqus" merupakan salah satu jenis bakteri yang hidup pada sumber air panas dengan kisaran suhu 60-80 C. Organisme yang mampu hidup di lingkungan dengan suhu tinggi ini termasuk dalam golongan termofilik. Kemampuan bakteri ini untuk bertahan pada suhu tinggi disebabkan oleh stabilitas enzim, membran sel, dan makromolekul sel yang telah teradaptasi. Enzim yang dimiliki oleh bakteri kelompok termofilik memiliki komposisi asam amino yang berbeda dengan bakteri pada umumnya. Di samping itu, protein yang terdapat sel memiliki ikatan hidrofobik dan ikatan ionik yang sangat kuat. Komposisi membran selnya didominasi oleh asam lemak jenuh sehingga bersifat lebih stabil dan fungsional pada suhu tinggi. Hal ini disebabkan oleh kuatnya ikatan hidrofobik pada rantai asam lemak jenuh bila dibandingan dengan asam lemak tak jenuh. Terdapat beberapa jenis enzim yang banyak digunakan di industri yang diperoleh dari kelompok organisme termofilik, seperti amilase, pullulanase, selulase, xilanase, kitinase, proteinase, esterase, dan alkohol dehidrogenase.

Tidak hanya di lingkungan bersuhu tinggi, bakteri juga dapat ditemukan pada lingkungan dengan suhu yang sangat dingin. "Pseudomonas extremaustralis" ditemukan pada Antartika dengan suhu di bawah 0 C. Bakteri ini bersifat motil dan hidup membentuk struktur biofilm yang membantunya dalam menghadapi kondisi ekstrem. Contoh bakteri lainnya yang dapat hidup di suhu rendah adalah "Carnobacterium". Kelompok bakteri yang mampu hidup di lingkungan bertemperatur rendah termasuk dalam golongan psikrofilik. Kemampuan bakteri ini untuk bertahan pada kondisi temperatur rendah cukup bertolak belakang dengan kelompok bakteri termofilik. Enzim yang disintesis memiliki struktur α-heliks yang lebih banyak bila dibandingkan dengan struktur β-sheet. Struktur α-heliks yang lebih fleksibel menyebabkan enzim tetap dapat bekerja walaupun pada suhu yang rendah. Di samping itu, enzim bakteri psikrofilik harus lebih bersifat polar dan hanya mengandung sedikit asam amino yang bersifat hidrofobik. Selain enzim dan protein yang teradaptasi, membran sitoplasma kelompok bakteri ini juga telah mengalami penyesuaian dengan mengandung lebih banyak asam amino tidak jenuh.

Di samping pengaruh ekstrem temperatur, bakteri juga dapat hidup pada berbagai lingkungan lain yang hampir tidak memungkinkan adanya kehidupan (lingkungan steril). "Halobacterium salinarum" dan "Halococcus sp." adalah contoh dari bakteri yang dapat hidup pada kondisi garam (NaCl) yang sangat tinggi (15-30%). Kelompok bakteri yang hidup optimal pada kisaran kadar garam tersebut termasuk dalam golongan ekstrem halofil. Tedapat pula beberapa jenis bakteri yang mampu hidup pada kadar gula tinggi (kelompok osmofil), kadar air rendah (kelompok xerofil), derajat keasaman pH sangat tinggi, dan rendah.


</doc>
<doc id="753271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753271" title="Stasiun Babat">
Stasiun Babat

Stasiun Babat (BBT) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Babat, Babat, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling barat di Kabupaten Lamongan.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Surabaya maupun Semarang-Jakarta ditambah dua sepur badug yang mengarah ke gudang di sebelah barat stasiun, satu sepur badug di sisi timur laut dan barat daya stasiun, serta satu sepur badug di tengah-tengah antara jalur 3 dan 4 yang lama. Setelah pembangunan jalur ganda, sepur badug di area tengah tersebut diubah menjadi jalur 4 yang baru sebagai sepur lurus arah Surabaya sehingga jumlah jalurnya bertambah menjadi tujuh dan jalur 3 dijadikan sebagai sepur lurus arah Semarang-Jakarta saja. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Stasiun ini juga memiliki dipo lokomotif dan juga "turntable", tetapi sudah lama tidak dipakai lagi.

Dahulu di sebelah barat stasiun ini terdapat jalur cabang yang akan berakhir di Tuban (dari jalur 1) dan Jombang (dari jalur 5), tetapi kedua jalur cabang tersebut sudah dinonaktifkan. Jalur ini juga mempunyai cabang di Jombang menuju Kediri melalui Pare serta Tuban menuju Merakurak yang juga sudah dinonaktifkan.

Walaupun bangunan stasiun ini lebih besar daripada Stasiun Lamongan, kereta api yang melintas lebih banyak yang berhenti di Lamongan.

Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek dan Sembrani.


Kertajaya, tujuan Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Surabaya


Maharani, tujuan Semarang via Bojonegoro-Cepu dan tujuan Surabaya

Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo via Surabaya


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Babat per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="753272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753272" title="Anugerah Planet Muzik 2011">
Anugerah Planet Muzik 2011

Anugerah Planet Muzik 2011 adalah edisi ke 10 dari penganugerahan Anugerah Planet Muzik yang diadakan sejak 2001. Acara penganugerahan khusus 3 negara, Indonesia, Malaysia dan Singapura ini diselenggarakan di Max Pavilion, Singapore Expo pada tanggal 15 Juli 2011. Acara ini disiarkan secara langsung di 2 stasiun televisi, yakni MediaCorp Suria (Singapura) dan Astro Ria (Malaysia) serta melalui siaran tunda oleh Global TV (Indonesia) pada 24 Juli 2011.

Acara ini dibawakan oleh 4 host dari 3 negara di mana 2 diantaranya adalah dari Singapura. Mereka adalah Adi Rahman dan Fiza O sementara host serantau (tamu) yakni Didie Alias (Malaysia), serta Daniel Mananta (Indonesia).

Berikut ini adalah daftar nominasi dan pemenang tiap kategori dari APM 2011.




</doc>
<doc id="753279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753279" title="Hillebrandus Cornelius Klinkert">
Hillebrandus Cornelius Klinkert

Hillebrandus Cornelius Klinkert () adalah seorang misionaris Mennonit Belanda dan seorang penerjemah Alkitab. Ia dilahirkan di Amsterdam dan bekerja sebagai seorang insinyur di pabrik mesin di Rotterdam sebelum ia bergabung dengan DZV ("Doopsgezinde Zendings Vereeninging") pada tahun 1851 dengan tujuan untuk menjadi seorang misionaris. Karyanya yang terkenal adalah terjemahan Alkitab ke dalam beberapa dialek bahasa Melayu yang ia selesaikan pertama kali tahun 1878. Perjanjian Baru terjemahan Klinkert masih digunakan di Indonesia (setelah direvisi sebagai versi Terjemahan Lama) hingga tahun 1974 ketika Terjemahan Baru menggantikan Terjemahan Lama.

Klinkert dilahirkan di Amsterdam pada tahun 1829. Ia pernah bekerja sebagai tukang ukur tanah, karyawan pabrik, dan sebagai masinis kapal. Pada saat bertugas sebagai masinis kapal di Sungai Rhein, Prancis, ia mengalami kecelakaan yang akhirnya membawa dia kembali ke negara asalnya. Merasa terpanggil menjadi seorang utusan Injil, maka ia menerima pelatihan di "Nederlandsch Zendeling Genootschap" (NZG) di Rotterdam. Pada tahun 1856 berangkatlah Klinkert ke Indonesia sebagai seorang misionaris Gereja Menonit. Mula-mula ia bertugas di Kota Jepara, di pesisir Jawa Tengah utara, pada bulan Oktober tahun itu, bersama dengan seorang penerjemah Alkitab bahasa Jawa dari badan misi yang sama yang bernama Pdt. Pieter Jansz (1820-1904). Klinkert belajar bahasa selama dua tahun lamanya sebelum ia memulai proyek penerjemahan Alkitab.

Klinkert menikah dengan seorang Indo, Wilhelmina Louis Kahle, pada 5 Oktober 1857. Istrinya tidak dapat berbicara bahasa Belanda, dan hanya dapat berbicara bahasa Jawa dan bahasa Melayu. Hal itu mendorong Klinkert untuk semakin giat mempelajari bahasa Melayu. Klinkert dan istrinya pindah ke Semarang pada akhir Mei 1859 untuk sementara. Di sanalah ia menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam dialek Melayu rendah, khususnya yang dipakai di Semarang.

Kemudian guna mempelajari bahasa Melayu tinggi, maka ia sekeluarga pindah ke Tanjungpinang, Riau, pada bulan Juni 1864. Di sana hidup mereka serba sulit. Mereka tidak memiliki rumah yang baik, sehingga harus menyewa tempat di sebuah toko yang tidak memiliki dapur, sumur, maupun kakus. Meja tulis Klinkert menghadap jendela toko, tanpa kaca atau pelindung lainnya. Sering ada banjir, sehingga naskah-naskahnya bahkan harus dicedok dari dalam air. Karena kesehatannya terganggu, pada tahun 1867 Klinkert pulang ke Amsterdam, Belanda. Di sana pun hidupnya masih sulit. Istrinya kena penyakit TBC, dan wafat pada tahun 1870, dengan meninggalkan tiga anak yang masih kecil. Klinkert menikah lagi dengan Willemina Samuela Diderika Roering (1844-1929) yang sudah memiliki satu anak sebelumnya. Dari pernikahan keduanya, Klinkert memperoleh 10 anak lagi.

Setelah itu Klinkert tidak pernah lagi sempat meneruskan pekerjaan misinya di Nusantara. Ia bekerja di Belanda sebagai mahaguru bahasa Melayu. Ia masih meneliti tiap peredaksian terjemahan Alkitabnya, walaupun ia tidak lagi bekerja sepenuh waktu di bidang terjemahan. Bahkan ketika timbul gagasan untuk mencetak Alkitab Klinkert dalam huruf Arab, ia menulis tiap ayat dengan tangannya sendiri, serta menghiasi naskahnya dengan gaya yang khas untuk kitab-kitab suci yang berhuruf Arab. Ia meninggal pada tahun 1913.

Setelah belajar di bawah Jansz, Klinkert memimpin alih sebuah sekolah kecil berbahasa Jawa yang sebelumnya dipimpin oleh Jansz. Mereka juga mengunjungi desa-desa di sekitar Jepara untuk mengadakan kebaktian-kebaktian kecil dalam bahasa Melayu. Saat di Semarang, Klinkert memulai usaha misi yang baru pada tahun 1863 (setelah ia menyelesaikan PB Melayu Rendahnya). Ia mendirikan surat kabar mingguan pada tahun 1860 berjudul "Slompret Melaijoe", surat kabar berbahasa Melayu yang pertama terbit di Jateng, yang bertahan hingga 1911. Karena ia sulit mengabarkan Injil secara langsung di daerah Semarang, pada tahun 1862 ia pindah ke Cianjur, di Jawa Barat. Di situ ia mendirikan sebuah sekolah. Tapi di situ pun pekerjaan misinya sangat terbatas.

Setelah pekerjaan penerjemahannya selesai pada tahun 1878 di Belanda, Lembaga Alkitab Belanda mengangkatnya sebagai pengajar di "Municipal Institute for Education of Civil Servants for the East Indies" di Leiden. Pekerjaannya adalah sebagai dosen di Institut tersebut, yang bergabung dengan Universitas Leiden pada tahun 1890, hingga tahun 1904. Ia mengajar bahasa dan literatur Melayu untuk mahasiswa tahun pertama dan kedua. Ia terus mengumpulkan data dan mempublikasikan karya-karya yang berhubungan dengan linguistik hingga masa tuanya.

Karena Alkitab Leydekker yang beredar luas pada masa itu sudah semakin sulit dimengerti, dan karena istrinya, maka Klinkert memulai proyek penerjemahan Alkitab dengan dibantu dua orang yang pandai bahasa Melayu yang tidak dicatat namanya, ke dalam bahasa Melayu rendah khususnya dialek yang lazim dipakai di daerah Semarang. Buku 4 Injil diselesaikannya dan dicetak pada tahun 1861 dengan biaya sendiri, sedang Perjanjian baru lengkap dicetak di Semarang pada tahun 1863 dengan bantuan dana dari NBG. Terjemahan Klinkert yang menggunakan bahasa pasar ini ternyata sangat mengena, bahkan masih dicetak ulang pada tahun 1949.

Pada waktu Klinkert masih sibuk menyiapkan terbitan pertama dari terjemahannya dalam bahasa Melayu dialek Semarang, ia pun membaca sebuah iklan di surat kabar "Javasche Courant", edisi 10 Oktober 1860, yang mencari penerjemah Alkitab berbahasa Melayu. Iklan itu telah dipasang oleh Lembaga Alkitab Belanda, yang juga setuju dengan pendapat umum bahwa Alkitab Leydekker haruslah diperbarui terjemahannya. Klinkert tertarik sekali akan iklan itu. Dengan teliti ia mengikuti syaratnya: Harus ada terjemahan percobaan, beberapa pasal dari Perjanjian Baru. Naskah itu harus ditulis dalam huruf Latin dan huruf Arab.

Pada tahun 1863, ia mendapat berita dari negeri Belanda bahwa ia ditunjuk untuk mengerjakan sebuah terjemahan baru. Namun bahasa Melayunya dinilai masih terlalu rendah, dan terlalu banyak dipengaruhi oleh satu daerah tertentu. Ia diberi kesempatan untuk tinggal di antara orang yang berbahasa Melayu tulen. Maka tahun 1864 berangkatlah Klinkert sekeluarga ke Tanjungpinang, Riau. Walaupun kehidupannya sulit, namun di sana ia memperoleh banyak kesempatan untuk memperluas dan memperkaya bahasa Melayunya. Misalnya, salah seorang pembantunya adalah Encik Mumin, putra penghulu Penyingat.

Kitab Injil Matius terjemahan Klinkert diterbitkan pada tahun 1868. Perjanjian Baru menyusul pada tahun 1870. Untuk memperdalam dan menyegarkan bahasanya, Klinkert kembali ke Asia Tenggara serta tinggal di Malaka selama enam bulan pada tahun 1876-1877. Dan pada tahun 1879, sudahlah lengkap Alkitab dalam aksara Latin hasil karyanya. Klinkert merevisi terjemahannya ke dalam huruf Arab pada tahun 1886.

Beberapa kritik untuk karyanya antara lain adalah pilihlan kata yang ia gunakan, antara lain kata "Allah" untuk bahasa Ibrani singular "Elohim", dan kata "ilah", "dewa", dan "berhala", untuk bentuk plural. Klinkert membuat keputusan teologis ini tanpa dilatarbelakangi dengan pengetahuan bahasa Ibrani yang memadai. Walaupun ia menyadari bahwa terjemahan yang baik memerlukan bantuan dari pihak-pihak yang lain, namun ia mudah tersinggung apabila orang lain mengkritik karyanya.

Kamus:


Bahasa Indonesia:

Bahasa Inggris



</doc>
<doc id="753292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753292" title="Kereta api Surabaya-Babat">
Kereta api Surabaya-Babat

Kereta api Surabaya-Babat atau dikenal sebagai kereta rel diesel (KRD) Babat merupakan kereta api ekonomi lokal yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di jalur Surabaya Pasar Turi - Babat. Adanya operasional KRD Babat bertujuan agar stasiun-stasiun kecil di antara Surabaya Pasar Turi-Babat dapat diakses dengan angkutan kereta api.

Selama beroperasi, KRD Babat menggunakan rangkaian yang sama dengan KRD Bojonegoro. Mulai 1 Maret 2013 KRD Babat berhenti beroperasi.




</doc>
<doc id="753303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753303" title="Hidangan Belanda">
Hidangan Belanda

Masakan Belanda terbentuk atas kebiasaan memancing dan bertani, termasuk penggarapan lahan untuk meningkatkan panen dan hewan peliharaan, serta sejarah Belanda.

Dalam tradisi, susunan makanan bangsa Belanda terdiri dari roti dan ikan haring. Pada abad ke-18, kentang (yang dibawa dari Peru ke Eropa oleh Spanyol pada abad ke-16) meraih popularitas dan menjadi makanan pokok pada tahun 1800.

Menurut sejarah, masakan Belanda berkaitan erat dengan masakan Prancis utara dan masih bisa terlihat di restoran tradisional Belanda dan masakan di daerah Selatan. Abad ke-15 masakan Haute mulai muncul, pada umumnya terbatas hanya untuk kaum aristokrasi. Namun sejak abad ke-17 jenis hidangan ini juga tersedia untuk penduduk kaya, seringkali terdiri dari beragam buah, keju, daging, anggur, dan kacang.

Akan tetapi masakan nasional menjadi sangat terpuruk pada peralihan abad ke-20, ketika terjadi kemiskinan besar di Belanda. Saat pendidikan massal mulai tersedia, banyak anak perempuan dikirim ke jenis sekolah baru, yaitu "Huishoudschool" (sekolah rumah tangga), di mana wanita muda dilatih untuk menjadi pekerja rumah tangga, mempelajari bagaimana memasak murah dan hidangan sederhana merupakan bagian utama dari kurikulum, dan biasanya didasari pada hidangan tradisional Belanda, suatu proses yang secara perlahan-lahan telah berubah.

Penulis kuliner modern membedakan tiga bentuk umum masakan daerah Belanda.

Daerah-daerah di utara dan timur Belanda, seperti provinsi Groningen, Friesland, Drenthe, Overijssel dan Gerderland membuat masakan timur laut Belanda.

Daerah tersebut adalah wilayah yang paling rendah penduduknya di Belanda, bahkan dengan perkembangan terendah menurut sejarah. Akhir abad ke-18, pengenalan pertanian skala besar mengartikan bahwa masakan Belanda pada umumnya dikenal karena banyaknya jenis daging. Kurangnya pertanian memperbolehkan perburuan dan peternakan, meskipun hidangan di daerah dekat pesisir Friesland, Groningen dan bagian Overijssel yang berbatasan dengan IJsselmeer juga menyertakan banyak ikan.

Berbagai sosis kering masih satu jenis dengan sosis metworst Belanda, dapat ditemukan di seluruh wilayah dan sangat dihargai karena cita rasanya yang kuat. Kebanyakan kota dan desa memiliki berbagai sosis mereka sendiri. Daerah tersebut juga menghasilkan sosis asap tradisional, ("Gelderse") rookworst (sosis asap Belanda) adalah yang paling terkenal. Sosis tradisional ini telah diasapi di atas serpihan kayu dan disajikan setelah direbus dalam air. Sosis ini mengandung banyak lemak dan sangat berair. Sosis yang lebih besar sering dimakan bersama stamppot, hutspot atau zuurkool; sedangkan yang lebih kecil sering dimakan sebagai jajanan.

Beberapa provinsi juga merupakan tuan rumah bagi berbagai jenis kue dan pastri. Berbeda dengan masakan Belanda selatan yang cenderung lembut dan lembap, kue-kue di bagian timur laut umumnya memiliki tekstur keras dan dibumbui dengan banyak jahe atau berisi potongan kecil daging. Berbagai macam "Kruidkoek" (seperti Groninger koek), "Fryske dúmkes" dan panekuk kecil yang lezat (termasuk "spekdikken') dianggap khas.

Dalam hal minuman beralkohol, wilayah ini terkenal karena banyaknya bir pahit (seperti Beerenburg).

Provinsi Holland Utara, Holland Selatan, Zeeland, Utrecht dan wilayah Gelderlandic di Betuwe adalah daerah dimana masakan barat Belanda ditemukan. Daerah ini dikenal dengan banyaknya produk susu, yang mencakup keju terkemuka seperti Keju Gouda, Keju Leiden (keju yang dibumbui dengan jintan), Keju Edam (berbentuk bola kecil) serta Leerdammer dan Beemster, sementara Zaanstreek di dekat Belanda Utara terkenal karena mayones dan mustarnya.

Zeeland dan Holland Selatan menghasilkan banyak mentega yang mengandung lemak susu berlebih dibandingkan beragam mentega Eropa lainnya. Produk dari proses pembuatan mentega, yaitu buttermilk (susu mentega) juga dianggap khas dari daerah ini.

Makanan laut seperti ikan haring (dimakan mentah), kerang hijau, belut, tiram dan udang tersedia secara luas dan khas di daerah ini. Kibbeling, dulu merupakan makanan lezat setempat yang terdiri dari potongan kecil ikan putih, telah menjadi makanan cepat saji negara ini.

Kue-kue di daerah ini cenderung sangat pucat dan sering mengandung banyak gula, baik karamel, bubuk atau butir. Misalnya oliebol (dalam bentuk modern) dan "Zeeuwse bolus". Kue juga diproduksi dalam jumlah banyak dan cenderung mengandung banyak mentega serta diisi dari beberapa jenis, sebagian besar almond.

Minuman beralkohol tradisional daerah ini adalah bir dan Jenever. Alkohol tradisional Belanda, "Advocaat", sebuah minuman yang kaya dan lembut terbuat dari telur, gula dan brendi, juga asli wilayah ini.

Masakan selatan Belanda merupakan masakan dari provinsi Brabant Utara, Limburg dan daerah Flemish di Belgia. Daerah ini terkenal karena banyaknya pastri, sup, rebusan dan masakan sayuran yang sering disebut "Burgundi" yang merupakan ungkapan Belanda menggunakan hak pengadilan Burgundi kaya yang memerintah di Low Countries pada Abad Pertengahan yang terkenal karena kemegahan dan pesta besar.

Wilayah tersebut merupakan wilayah kuliner di Belanda yang mengembangkan masakan Haute dan merupakan dasar restoran Belanda yang paling tradisional, mencakup menu utama khas seperti Biefstuk, Varkenshaas, Ossenhaas, semuanya adalah potongan daging terbaik, umumnya daging babi atau sapi, disertai dengan berbagai macam saus dan kentang yang telah digoreng dua kali dalam cara tradisional Belanda (atau Belgia).

Rebusan seperti Waterzooi atau Hachee, rebusan dari bawang bombay, daging sapi dan kuah daging yang kental, mengandung banyak rasa dan membutuhkan beberapa jam untuk disajikan. Sup sayuran dibuat dari kaldu kaya rasa dan biasanya berisi bakso kecil mendampingi berbagai macam sayuran yang berbeda. Asparagus dan witlo(o)f sangat berharga dan secara tradisional dimakan dengan keju dan/atau ham.

Kue kering sangat berlimpah, sering diisi dengan krim yang kaya rasa, puding atau buah-buahan. Kue seperti Vlaai dari Limburg, "Moorkop" dan Bossche Bol dari Brabant, merupakan kue-kue yang khas. Kue pilihan juga tersedia, dengan "worstenbroodje" (gulungan dari sosis sapi) menjadi yang paling populer.

Minuman beralkohol tradisional daerah ini adalah bir. Ada banyak merek lokal, mulai dari "Bir Trappist" sampai "Bir Kriek". Bir sama halnya seperti anggur dalam masakan Prancis, juga digunakan dalam memasak seringkali untuk rebusan.

Pertanian Belanda kurang lebih terdiri dari lima sektor: pengolahan tanah, rumah kaca, pertanian buah, peternakan dan perikanan.


Dalam masakan Belanda, sarapan dan makan siang sedikit berbeda dan keduanya terdiri dari berbagai macam potongan daging, keju dan taburan manis; seperti hagelslag, vlokken dan muisjes. Selai cokelat, treacle (sirup kental dari gula coklat yang disebut "stroop"), selai kacang (gurih dan tidak manis) dan buah kalengan juga populer.

Belanda terkenal dengan produk susu mereka, terutama keju. Sebagian besar keju Belanda adalah keju yang agak keras atau keras. Keju Belanda yang terkenal termasuk Keju Gouda, Keju Edam dan Keju Leiden. Biasanya orang Belanda membuat keju yang dibaur dengan bumbu atau rempah-rempah selama tahap pertama proses produksi. Salah satu contoh terkenal adalah keju dengan cengkih (biasanya nagelkaas Frisia), jintan (yang paling terkenal keju Leiden), atau jelatang.

Roti Belanda cenderung berangin, karena dibuat dari adonan ragi. Dari tahun 1970 Belanda mayoritas didominasi roti gandum, dengan biji tambahan seperti bunga matahari atau biji labu sering dicampur secukupnya dalam adonan. Roti gandum hitam adalah salah satu dari beberapa roti padat Belanda. Roti putih digunakan sebagai roti mewah, sering dibuat dengan susu serta air. Sebuah versi mewah roti putih Frisia yaitu sugarbread, roti putih dengan gumpalan besar gula dicampur dengan adonan. Kerststol adalah roti Natal tradisional Belanda yang dibuat dari adonan roti dengan gula, buah-buahan kering, kismis, kulit lemon dan jeruk, dimakan dengan cara diiris, lalu diolesi dengan mentega.

Mereka yang tidak ingin sarapan tetapi perlu sesuatu di perut mereka di pagi hari sering memakan ontbijtkoek yang terkenal di Belanda. Biasanya disajikan dalam potongan kecil, boleh dengan mentega Belanda yang kaya akan kelezatan.

Orang Belanda mengundang teman-temannya untuk "koffietijd" (waktu minum kopi), yang terdiri dari kopi dengan kue/biskuit, disajikan antara pukul 10 dan 11 a.m. (sebelum makan siang) dan/atau antara 7 dan 8 p.m. (setelah makan malam). Orang Belanda minum kopi dan teh sepanjang hari, sering disajikan dengan satu biskuit. Penghematan orang Belanda membuat aturan standar yang terkenal bahwa hanya satu kue untuk setiap cangkir kopi. Alasan ini dapat ditemukan dalam cara berpikir Protestan yang dibesarkan di Belanda utara. Katolik Roma selatan lama tidak berbagi tradisi ini (di Limburg sebuah "vlaai" (kue manis atau kue isi), dipotong menjadi delapan potong dan disajikan ketika pengunjung mau).

Sebuah cerita populer Belanda (tidak pernah dikonfirmasi) mengatakan bahwa di akhir 1940-an istri Perdana menteri, Willem Drees, menyajikan kopi dan satu biskuit untuk setiap diplomat Amerika yang datang mengunjungi, mereka kemudian menjadi yakin bahwa uang dari Rencana Marshall (Program Pemulihan Eropa, rencana utama Amerika Serikat untuk membangun kembali dan menciptakan fondasi kuat bagi negara-negara Eropa Barat, setelah Perang Dunia II) dihabiskan secara baik.

Café au lait juga sangat umum. Biasa disebut "koffie verkeerd" dan terdiri dari kopi hitam dan susu panas. Orang Belanda minum teh tanpa susu dan tehnya lebih encer daripada jenis teh khas Inggris yang dipadukan dengan susu. Minuman panas lain biasanya menyertakan limun hangat, disebut "kwast" (air panas dengan jus lemon), dan "anijsmelk" (susu panas dengan adas manis). Pada musim gugur dan musim dingin, cokelat panas atau susu cokelat sangat populer dan digemari. Baik "anijsmelk" maupun "kwast" kurang digemari lagi dan telah kehilangan popularitasnya.

Makan malam dahulu disajikan lebih awal menurut standar internasional, dimulai sekitar pukul 6 malam. Makan malam kuno Belanda terdiri dari satu hidangan sederhana: kacang/kentang, daging dan sayuran. Dulu kentang disajikan dengan sayuran porsi besar, porsi kecil daging dengan kuah, atau kentang dengan sayuran rebus. Makan malam khas tradisional Belanda mencakup "stamppot" (kentang lumat Belanda dicampur dengan sayuran lumat lainnya) dan sup ercis. Sayuran rebus disajikan sebagai lauk pauk misalnya "rodekool met appeltjes" (kubis merah dengan apel), atau "rode bieten" (bit merah). Rempah-rempah yang digunakan misalnya daun bay leaf, beri Juniper, cengkih, dan cuka. Rebusan sering disajikan dengan campuran acar, termasuk "zure zult" atau rebusan pir ("stoofperen"). Karena masuknya makanan negara-negara lain, hidangan tradisional telah kehilangan popularitasnya. Stamppot secara tradisional dimakan di musim dingin.

Jika ada makanan pembuka, biasanya sup. Hidangan penutup adalah dessert manis, yoghurt tradisional dengan gula atau "vla", (susu yang dimasak dengan puding).

Makanan yang terdaftar di bawah ini memiliki asal usul sejarah sebagai makanan untuk para buruh biasa. Pada abad ke-17 sampai abad ke-19 buruh bekerja 10-16 jam di tanah pertanian atau di pabrik-pabrik dalam ruangan tanpa pemanas, maka makanan tersebut memiliki kalori berat dan lemak yang dimaksudkan untuk mengisi energi para buruh.

Hidangan terkenal Belanda diantaranya:


Hidangan lain yang disajikan di meja makan adalah [[sup ercis]] kental, yang disebut "snert" dan dapat disajikan baik sebagai hidangan utama maupun sebagai hidangan pembuka dan secara tradisional dimakan selama musim dingin. "[[Sup ercis|Snert]]" sangat kental dan sering dimasukkan potongan [[daging babi]] dan "[[rookworst]]" - sosis asap - dan hampir seperti rebusan bukan sup. Kekentalan sup ercis Belanda sering digambarkan sebagai ".. Anda harus mampu mendirikan sendok tegak di sup ercis yang baik". Lazim disajikan dengan "roggebrood" (roti [[gandum hitam]]) disebar dengan mentega dan atasnya dengan "katenspek"; berbagai daging yang dimasak terlebih dahulu dan kemudian diasap. Daging dari sup juga dapat diletakkan pada roti gandum dan dimakan dengan mustar.

Sup unik Belanda yaitu "Sup Mustar Belanda" atau "Zaansemosterdsoep", diperkirakan telah terlebih dahulu dibuat pada tahun 1977 di Kaatje bij de Sluis di Blokzijl.

Hidangan daging antara lain [[bakso]] "gehaktballen", "[[slavink]]": daging cincang yang dibungkus dalam babi asap, "[[balkenbrij]]", jenis [[liverwurst]] (sosis hati) dan daging balok. Mentega berbasis [[kuah]] ("boterjus"), di mana daging telah digoreng dan/atau dimasak, juga disajikan. Varian dari ini adalah mentega "en eek", dimakan di sekitar "[[IJsselmeer]]" (danau dangkal di pusat Belanda), dimana [[cuka]] ditambahkan ke kaldu.

Hidangan makan malam lain di Belanda yaitu "pannenkoeken" ([[panekuk]] diambil dari nama pannenkoeken), datang dalam beberapa variasi termasuk "[[poffertjes]]" (panekuk mini) dan "spekdik" (varian dari Utara dengan daging asap). "Wentelteefjes" (roti panggang Prancis) juga sama. "Broeder", sejenis kue, juga dimakan untuk makan malam, terutama di Friesland Barat.

Pada musimnya, "mosselen" ([[kerang]]) cukup populer dan biasanya disajikan dengan "friet/patat" ([[kentang goreng]]).

Hidangan penutup termasuk [[vla]] (puding vanili) atau [[yoghurt]]. Varian dari daerah termasuk "broodpap", bubur roti yang dibuat dari [[roti]] basi, [[susu]], [[mentega]] dan [[gula]].

Puding dan bubur lainnya yaitu "[[griesmeelpudding]]", "grutjespap", "Haagse bluf", "hangop", "Jan in de Zak", "karnemelksepap", "rijstebrij" ([[puding nasi]]), "[[krentjebrij]]" (juga disebut "watergruwel").

[[Berkas:Oliebollen.jpg|220px|kiri|jmpl|"[[Oliebollen]]", kue Belanda yang dimakan pada Malam Tahun Baru]]
[[Berkas:Dutch apple pie Sub Rosa Chiang Mai.jpg|jmpl|"Appeltaart", [[pai apel]] Belanda]]
[[Berkas:Chocoladeletter A.jpg|jmpl|Sebuah huruf dari [[cokelat]], permen khas Belanda, Sinterklaas memberikan ini kepada anak-anak, huruf pertama dari nama anak terbuat dari cokelat, seharusnya dilemparkan ke bawah cerobong asap oleh "[[Pit hitam|Zwarte Piet]]" atau Sinterklaas itu sendiri]]

Pada kesempatan khusus, biasanya jenis kue-kue yang berbeda dimakan. Ketika bayi lahir dalam sebuah keluarga, dulu para orang tua muda melayani tamu-tamu mereka dengan "[[beschuit met muisjes]]" (roti panggang Belanda ditutupi dengan adas manis).

Festival Belanda [[Sinterklas]] (didedikasikan untuk [[Santo Nikolas]], merayakan hari namanya) diadakan pada 5 Desember. Santo Nikolas, meninggalkan hadiah di sepatu anak-anak. Pada kesempatan ini, orang Belanda minum susu coklat panas dan makan kue rempah-rempah, seperti "speculaas". Ini adalah kue-kue khusus yang didistribusikan oleh suruhan Santo Nikolas, [[Peri hitam|Zwarte Piet]], dan termasuk "pepernoten" (gingernut seperti biskuit, tetapi dibuat dengan kayu manis, lada, cengkih dan campuran rempah-rempah pala), "boterletter" atau "banket" (kerak kue panggang diisi dengan pasta almond manis dan dibentuk menjadi huruf), huruf-huruf yang dibuat dari cokelat, [[marzipan]], "borstplaat", dan beberapa jenis kue dibumbui lainnya: "taai-taai" dan "kruidnoten" dan "banketstaaf".

Natal di Belanda merupakan hari libur keluarga. Secara tradisional ada makan siang keluarga dengan "Kerststol" (roti kismis dengan buah, sering diisi dengan pasta almond). Makan malam Natal juga merupakan acara keluarga di mana babi panggang, buruan atau daging mewah lainnya disajikan. Makanan alternatif lainnya saat natal yaitu 'gourmet', ketika orang-orang duduk bersama mengelilingi perangkat gourmet(kompor untuk memasak dengan meja kecil dan wajan penggorengan mini) dan menggunakan panci kecil mereka sendiri untuk memasak berbagai jenis [[daging]], [[ikan]], [[udang]] dan [[sayuran]] dicincang halus disertai dengan salad, buah dan saus.

Pada Malam Tahun Baru, rumah-rumah di Belanda tercium bau minyak pipa panas yang digunakan untuk mempersiapkan "[[oliebollen]]", "appelflappen" dan "appelbeignets" di dalam penggorengan lebar. Bola-bola adonan [[ragi]], baik polos atau diisi dengan buah-buahan Glace, potongan apel dan kismis dan anggur sultana, disajikan dengan gula bubuk dan khusus untuk malam Tahun Baru. Belanda juga membawa oliebollen mereka ke Amerika, di mana sekarang dikenal dalam bentuk yang sedikit berbeda sebagai [[donat]]. Di Limburg, nonnevotte kadang-kadang disajikan pada saat malam Tahun Baru, meskipun sering dimakan saat Karnaval. Selama Tahun Baru, Knieperties yang populer, khususnya provinsi-provinsi di utara.

Pada hari ulang tahun, semua jenis kue dimakan termasuk appeltaart ([[pai apel]]), Bokkepootjes, [[Bossche bol]], dikke koek, kue krim, Fryske dumkes, gevulde koek (kue diisi dengan hidangan almond), Groninger koek, Janhagel, Ketelkoek, Kindermanstik, Krakeling, Krentenwegge, Kruidkoek, Limburgse vlaai, Ouwewijvenkoek, peperkoek (jahe), Rijstekoek, [[Spekkoek]] (dari Indonesia), Sprits, [[Tompouce]], Trommelkoek, Bitterkoekjes, Kletskop dan [[Stroopwafel]]. [[Poffertjes]] adalah panekuk kecil yang disajikan pada acara-acara khusus, disajikan hangat dengan mentega leleh dan gula bubuk di atasnya. Mereka kebanyakan dikombinasikan dengan minuman: susu coklat atau minuman yoghurt. Kafetaria di seluruh Belanda menjual poffertjes. Poffertjes dapat dimakan sebagai dessert ([[hidangan penutup]]) setelah makan malam atau pemanis makan siang.

Anggur hanya memainkan peran sederhana dalam masakan Belanda, tetapi ada banyak merek [[bir]] dan minuman beralkohol yang kuat. Produsen bir Belanda yang paling terkenal adalah [[Heineken]] di barat dan [[Grolsch]] di timur. Dulu, [[Brabant Utara]] dan [[Limburg]] memiliki tradisi bir yang kuat, dengan berbagai jenis bir (tidak seperti Belgia). Namun pada abad ke-20 pabrik bir besar beberapa kali mengambil alih pabrik bir kecil atau menawarkan mereka lisensi untuk menjual merek bir mereka, sementara menghentikan produksi mereka sendiri. Juga berbagai bir pahit seperti [[Beerenburg]] adalah yang paling terkenal. Minuman alkohol dengan rasa kuat diantaranya jenever (gin) dan Brandewijn ([[brendi]]), tetapi juga kandeel (dibuat dari anggur putih), Kraamanijs (minuman keras terbuat dari [[adas manis]]), Oranjebitter (sejenis brendi jeruk, yang disajikan pada perayaan sekitar keluarga kerajaan), Advocaat, Boerenjongens, [[kismis]] dalam Brandewijn, Boerenmeisjes, [[aprikot]] dalam Brandewijn.

[[Berkas:Frikandel.jpg|jmpl|220px|kiri|Sebuah "frikandel" dengan kentang goreng]]
[[Berkas:Hollandse Nieuwe 001.JPG|jmpl|"Hollandse Nieuwe", ikan haring mentah "baru"]]
[[Berkas:Gerookte paling.jpeg|jmpl|"Gerookte paling", belut asap]]
Belanda memiliki jenis [[makanan cepat saji]]nya sendiri, dijual di snackbars. Sebuah makanan cepat saji Belanda sering terdiri dari dari kentang goreng (disebut friet atau patat), dengan saus dan produk daging. Saus yang paling umum untuk menemani kentang goreng adalah mayones (atau alternatif manis rendah lemak disebut fritessaus), sedangkan yang lain dapat [[saus tomat]] atau saus pedas, saus kacang atau acar irisan sayuran yang dibumbui, seperti piccalilli. Kadang-kadang kentang goreng yang disajikan dengan kombinasi saus yang berbeda, yang paling terkenal adalah "speciaal" (spesial): mayones dengan saus tomat dan irisan bawang bombay yang dibumbui, dan "Oorlog" (harfiah "perang"): mayones dan saus kacang, kadang-kadang dengan irisan bawang. Makanan cepat saji yang cukup baru di Belanda adalah Kapsalon (harfiah: salon), terdiri dari shoarma atau ner, kentang goreng, salad, keju dan berbagai saus. Diberi nama ini karena (Friet) asli Kapsalon, merupakan makan siang yang dipesan oleh pemilik salon di [[Rotterdam]].

Daging ini biasanya digoreng, ini termasuk frikandel ( sosis daging cincang tanpa kulit yang digoreng), dan [[kroket]] (daging cincang yang dibumbui tercakup dalam remah roti, digoreng).

Sebuah versi lebih kecil dari bola kroket, [[bitterballen|bitterbal]],sering disajikan dengan mustar sebagai makanan ringan di bar dan di acara resmi. Makanan ringan daerah termasuk eierbal (kombinasi telur dan daging cincang yang dibumbui) di Utara dan Timur, dan "worstenbrood" dari Brabant atau lebih sering disebut "saucijzenbroodjes", sosis daging dipanggang dan sedikit dibumbui di dalam kue.

Makanan ringan lainnya terinspirasi dari Indonesia yaitu bamihap atau [[bamischijf]] ([[mi goreng]] berbentuk piringan dengan remah roti, digoreng), nasibal ([[nasi goreng]] berbentuk bola dengan remah roti, digoreng) dan kaassouflé (keju soufflé, atau adonan kue digoreng dengan keju kecil di tengah, populer di antara vegetarian).

Hampir semua produk daging adalah buatan pabrik dari potongan daging murah dan dipasok ke lemari pembeku kedai jajan. Kentang goreng harus digoreng dua kali pada temperatur yang berbeda. Dalam kebanyakan kasus kentang goreng beku dipasok dan digoreng sekali. Beberapa kedai jajan menawarkan makanan lokal siap saji, misalnya irisan perut babi di dalam remah roti.

Makanan cepat saji jenis lainnya adalah ikan. Termasuk ikan herring mentah yang dijual di pasar dan dimakan (sering dengan irisan bawang dan ketimun gherkin). Camilan ikan lainnya yaitu Kibbeling (potongan ikan kod berukuran nugget lalu digoreng), Lekkerbek (ikan cod goreng, mirip dengan [[Fish and chips]] Inggris, tetapi dibumbui dan adonannya lebih seperti tempura), belut asap, dan rollmops (ikan haring gulung).



[[Kategori:Masakan Belanda]]
[[Kategori:Budaya Belanda]]

</doc>
<doc id="753310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753310" title="Metworst">
Metworst

Metworst atau droge worst adalah jenis sosis tradisional Belanda. Sosis ini memiliki rasa yang sangat kuat dan terbuat dari daging babi cincang mentah yang kemudian dikeringkan udara.

"Droge worst" berarti "sosis kering", mengacu pada proses pengeringan dan tekstur produk. Nama "metworst" (yang berarti 'sosis cincang halus') mirip dengan "Mettwurst" dari Jerman, walaupun nama hampir sama namun untuk rasa dan persiapan, kedua jenis sosis ini sangat berbeda.

"Metworst" dulu ditemukan di seluruh Belanda dan Flanders, meskipun paling banyak diproduksi di provinsi utara Belanda (Groningen, Friesland dan Drenthe) karena kondisi angin disana yang lebih cocok untuk pengeringan sosis di udara terbuka.

Pada awalnya karena dapat diawetkan , "metworst" menjadi pasokan daging darurat untuk petani miskin pada saat dibutuhkan atau kurangnya daging segar. Sebagaimana produksi daging secara bertahap naik, sosis mulai digunakan sebagai makan siang untuk buruh lapangan.

Sosis ini adalah cikal bakal langsung dari "droë wors" Afrika yang terkenal identik dalam produksinya; meskipun tidak begitu banyak dalam hal daging yang digunakan, secara alami Belanda memiliki fauna yang sangat berbeda bila dibandingkan dengan Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="753311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753311" title="Peta topografi">
Peta topografi

Peta topografi adalah suatu peta yang memperlihatkan keadaan bentuk, penyebaran roman muka bumi dan dimensinya. Sebuah peta topografi biasanya terdiri dari dua atau lebih peta yang tergabung untuk membentuk keseluruhan peta. Sebuah garis kontur merupakan kombinasi dari dua segmen garis yang berhubungan namun tidak berpotongan, ini merupakan titik elevasi pada peta topografi..
Pusat Informasi Peta Topografi Kanada memberikan definisi untuk peta topografi sebagai berikut: 

Penulis lain mendefinisikan peta topografi dengan membandingkan mereka dengan jenis lain dari peta, mereka dibedakan dari skala kecil "peta sorografi" yang mencakup daerah besar, "peta planimetric" yang tidak menunjukkan elevasi, dan "peta tematik" yang terfokus pada topik tertentu 

Karakteristik unik yang membedakan peta topografi dari jenis peta lainnya adalah peta ini menunjukkan kontur topografi atau bentuk tanah di samping fitur lainnya seperti jalan, sungai, danau, dan lain-lain. Karena peta topografi menunjukkan kontur bentuk tanah, maka peta jenis ini merupakan jenis peta yang paling cocok untuk kegiatan outdoor dari peta kebanyakan.

Secara historis, perkembangan peta topografi sebagian besar didorong oleh kebutuhan militer. Saat ini, operasi taktis dan kegiatan tentara sedemikian kompleks sehingga sangat penting bagi semua prajurit untuk dapat membaca dan menafsirkan peta, agar dapat bergerak cepat dan efektif di medan perang. Pengenalan medan dapat memberikan perbedaan nyata dalam medan pertempuran. Kemampuan membaca peta sangat di butuhkan jika ingin memenangkan pertempuran. Tidak hanya dalam medan pertempuran, hal ini juga berlaku untuk keperluan sipil seperti berburu, menempuh rimba, menyusur rawa, hiking, mendaki gunung, bukit atau penggunaan lainnya dimana ketepatan navigasi darat diperlukan..

Peta topografi adalah representasi grafis dari bagian permukaan bumi yang ditarik ke skala, seperti yang terlihat dari atas. Menggunakan warna, simbol, dan label untuk mewakili fitur yang ditemukan pada permukaan bumi. Representasi yang ideal akan terwujud jika setiap fitur dari daerah yang dipetakan dapat ditunjukkan dalam bentuk yang benar. Untuk dapat dimengerti, peta harus diwakili dengan tanda konvensional dan simbol. Pada peta skala 1:250.000, simbol yang ditentukan untuk membangun mencakup areal seluas 500 meter persegi di atas tanah, sebuah simbol jalan adalah setara dengan lebar jalan sekitar 520 kaki di tanah, simbol untuk rel kereta api tunggal adalah setara dengan rel kereta api sekitar 1.000 kaki pada tanah.
Pemilihan fitur yang akan ditampilkan, serta penggambaran legenda harus sesuai dengan pedoman yang ditetapkan oleh Badan Pemetaan.

Peta topografi dibuat untuk memberikan informasi tentang keberadaan, lokasi, dan jarak, seperti lokasi penduduk, rute perjalanan dan komunikasi. Peta topografi juga menampilkan variasi daerah, ketinggian kontur, dan tingkat tutupan vegetasi. Dengan kekuatan militer yang tersebar di seluruh dunia, maka militer bergantung pada peta untuk memberikan informasi terhadap unsur-unsur tempur dan untuk menyelesaikan operasi logistik. Mobilitas tentara dan material yang harus diangkut, disimpan, dan ditempatkan ke dalam operasi pada waktu dan tempat yang tepat. Banyak dari perencanaan ini harus dilakukan dengan menggunakan peta. Oleh karena itu, setiap operasi memerlukan pasokan peta, tetapi meskipun kita memiliki peta terbaik, peta tidak akan berharga kecuali pengguna peta tahu bagaimana cara membacanya.

Kebanyakan unit militer yang berwenang memiliki proyek pembuatan peta. Seperti Direktorat Topografi Angkatan Darat di Indonesia. Kita dapat memesan peta topografi dengan mengisi formulir untuk setiap satu lembar petanya. Misi Direktorat Topografi adalah untuk menyediakan pemetaan, charting, dan semua dukungan geodesi untuk angkatan bersenjata dan semua operasi keamanan nasional lainnya. Selain peta topografi, DiTopAD juga memproduksi produk lain seperti peta tematik, peta tiga dimensi, peta foto, mozaik foto udara dan peta yuridiksi. Semua peta topografi harus dianggap sebagai dokumen yang memerlukan penanganan khusus. Jika peta jatuh ke tangan yang tidak sah, dapat membahayakan.

Peta yang dicetak di atas kertas memerlukan perlindungan dari air, lumpur, dan robek. Bila memungkinkan, peta harus diletakkan dalam tempat yang tahan air, atau di beberapa tempat terlindungi yang mudah digapai. Agar peta mampu bertahan lama, perawatan wajib dilakukan. Jika kita harus menandai peta, sebaiknya menggunakan pensil. Sehingga tanda dan garis yang kita buat dapat terhapus dengan mudah tanpa merusak, atau meninggalkan noda dan tanda yang dapat menyebabkan kebingungan di kemudian hari. Jika margin tepi peta harus dipotong untuk alasan apapun, maka kita wajib untuk mencatat informasi marginal yang mungkin diperlukan kemudian, seperti data grid dan deklinasi magnetis. Perhatian khusus harus diambil pada peta yang digunakan dalam misi taktis, terutama dalam unit kecil, misi mungkin tergantung pada peta itu. Semua anggota dari unit tersebut harus akrab dengan lokasi peta di setiap saat.

Peta topografi dikategorikan berdasarkan skala dan jenis. Dan skala peta topografi dibagi ke dalam tiga kategori. Yaitu skala kecil, menengah dan besar.

Peta pilihan untuk navigator adalah peta topografi skala 1:50.000. Ketika beroperasi di tempat-tempat asing, kita mungkin menemukan bahwa produk-produk peta belum diproduksi untuk mencakup daerah tertentu pada lokasi operasi kita, atau mungkin tidak tersedia untuk unit kita ketika kita membutuhkannya. Oleh karena itu, kita harus siap untuk menggunakan peta yang diproduksi oleh pemerintah asing yang mungkin tidak memenuhi standar untuk akurasi yang ditetapkan. Peta-peta ini sering menggunakan simbol-simbol yang mirip dengan yang ditemukan pada peta produksi negara kita tetapi memiliki makna sangat berbeda.
Standar akurasi peta topografi adalah derajat yang sesuai dengan posisi horizontal dan vertikal yang mewakili nilai-nilai di peta dengan suatu standar yang ditetapkan. Standar ini ditentukan direktorat terkait berdasarkan kebutuhan pengguna.



</doc>
<doc id="753320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753320" title="Rookworst">
Rookworst

Rookworst ("sosis asap") adalah jenis sosis Belanda dimana daging sapi dicampur dengan rempah-rempah dan garam lalu dimasukkan ke dalam selubung (awalnya terbuat dari usus, tetapi sekarang umumnya terbuat dari kolagen sapi). Rookworst adalah bahan tradisional dalam stamppot. Digambarkan seperti sosis jenis Bologna, sudah hal biasa di Belanda dan juga diekspor ke Inggris.

Bertentangan dengan namanya, rookworst modern jarang diasap. Untuk mencapai rasa khas asap untuk produk, asap aromatik ditambahkan ke produk bersama rempah-rempah. "Glucono delta-lakton" ditambahkan untuk menurunkan pH dan menambah jangka waktu kemasan. Rookworst kuno dilakukan pengasapan di atas serpihan kayu: bisa dikenali dari tingkat kekeringan akhir sosis.

Ada dua jenis rookworst:



</doc>
<doc id="753337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753337" title="Yamato nadeshiko">
Yamato nadeshiko

Kamus "Kenkyūsha's New Japanese-English Dictionary" (5th edition, 2003) menerjemahkan "Yamato-nadeshiko" sebagai : "seorang Wanita Jepang (dengan berbagai karunia tradisionalnya); seorang wanita Jepang yang ideal." "Daijirin" (3rd ed., 2006) mendefinisikannya sebagai : "1 ナデシコの別名。2 日本女性の清楚な美しさをほめていう語。", "1. nama lain dari "Dianthus superbus". 2. Sebuah kiasan untuk kecantikan wanita Jepang yang rapi dan rajin."

Juga dikenal sebagai wanita Jepang yang ideal menurut Konfusius, berkisar wanita yang bertindak untuk kepentingan keluarga dan mengikuti instruksi atau bertindak sesuai keinginan figur otoritar patriarkis. Kebajikan wanita Jepang mencakup loyalitas, kemampuan mengatur rumah tangga.

Saat Perang Dunia II, ide dari Yamato Nadeshiko dipengaruhi propaganda saat perang, seorang Yamato Nadeshiko harus mampu menghadapi penderitaan dan kemiskinan hidup demi suaminya (yang maju berperang) dan negara, dan mereka harus selalu siap berperang bersama naginata atau mengambil yari dan siap mati kapan saja, demi negaranya atau untuk menjaga kesucian tubuhnya (jika Jepang kalah perang dan mereka menjadi tahanan perang), hampir mirip dengan bushido. Tetapi, bersebrangan dengan karakteristik feminim, gyokusai, atau "banzai" mati terhormat dalam perang diharapkan oleh semua rakyat Jepang, agar mereka diakui sebagai warga negara Jepang.

Saat ini, dalam hampir semua konteks, istilah "Yamato nadeshiko" digunakan untuk konteks nostalgia, merujuk pada wanita jepang dengan "watak kuno yang baik", yang saat ini sudah semakinlangka.



</doc>
<doc id="753338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753338" title="Noktah Merah Perkawinan">
Noktah Merah Perkawinan

Noktah Merah Perkawinan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Cok Simbara, Ayu Azhari, Perdana Batangtaris, Niken Ayu, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 25, dan dilanjutkan dengan "Noktah Merah Perkawinan 2" yang tayang hingga tahun 1999. Sinetron ini ditayangkan oleh Indosiar setiap Senin sampai Jumat pukul 18.00.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Rumah tangga Priambodo (Cok Simbara) dan Ambarwati (Ayu Azhari) guncang akibat campur tangan orang luar. Terutama Pupung (Teddy Syah) dan Ny. Sugondo, adik dan ibu Ambar yang suka merongrong keuangan keluarga mereka. Sebetulnya tidak masalah, seandainya perusahaan Priambodo tidak mengalami kemunduran.

Kesulitan keuangan membuat Ambar
memutuskan bekerja lagi jadi model, profesi yang ditinggalkannya setelah menikah. Keputusan itu ditentang oleh
suaminya dengan alasan anak-anak
mereka, Bagas (Perdana Batangtaris) dan Ayu (Niken Ayu). Konflik antara Priambodo dan Ambar tidak akan meruncing kalau saja ibu-ibu mereka tidak ikut campur. Sayang, kedua ibu terlalu terlibat, sehingga perkawinan Priambodo dan Ambar kandas.

Priambodo kemudian menikah
lagi dengan Yulinar (Berliana Febrianti). Namun Priambodo dan Ambar masih saling mencintai. Mereka berpisah karena situasi, bukan lantaran tak cinta lagi. Priambodo, Ambar, dan Yulinar, karakter dengan kekhasan masing-masing. Ambar digambarkan sebagai perempuan tegas dan tak mau mengalah. Priambodo pria yang tidak tegas. Sifat itulah yang menjadi biang keladi konflik sinetron
ini. Sedang Yulinar tipe perempuan yang
nrimo tetapi dalam hati tak bisa menerima
suaminya masih cinta pada mantan
istrinya.




</doc>
<doc id="753340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753340" title="José Paolo Guerrero">
José Paolo Guerrero

José Paolo Guerrero () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Peru yang kini bermain di klub Hamburger SV. Dia sebelumnya bermain di klub Alianza Lima dan FC Bayern Muenchen.

Di timnas , dia bermain 34 kali dan mencetak 15 gol. Dia menjadi pencetak gol terbanyak pada Copa America 2011 dengan 5 gol.



</doc>
<doc id="753414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753414" title="Makedonia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Makedonia dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Makedonia memilih peserta Eurovision Junior 2011 melalui Detska pesna za Eurovizija, seleksi nasional yang terdiri dari 5 lagu.

Pendaftaran dibuka oleh MKRTV sejak tanggal 2 Juli 2011 dan ditutup tanggal 11 Juli 2011. Penulis lagu (batas usia 10-15 tahun) yang berpartisipasi mengirimkan CD berisi rekaman lagunya dengan data dirinya dan pernyataan orang tua bahwa lagu tersebut benar-benar ditulis oleh anak itu sendiri. Kemudian MKRTV mengadakan audisi terpisah untuk memilih penyanyi yang akan menyanyikan lagu yang lolos ke babak final.


</doc>
<doc id="753421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753421" title="Pemerintahan Dinasti Han">
Pemerintahan Dinasti Han

Dinasti Han (206 SM - 220 M) dari Tiongkok kuno adalah dinasti kekaisaran kedua Cina, setelah Dinasti Qin (221-206 SM). Dinasti ini dibagi ke dalam periode Han Barat (206 SM - 9 M) dan Han Timur (25-220 M), secara singkat terputus oleh Dinasti Xin (9-23 M) oleh Wang Mang. Ibu kota Han Barat adalah Chang'an, dan ibu kota Han Timur adalah Luoyang.



</doc>
<doc id="753425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753425" title="Fluks magnetik">
Fluks magnetik

Fluks magnetik (sering disimbolkan Φ), adalah ukuran atau jumlah medan magnet B yang melewati luas penampang tertentu, misalnya kumparan kawat (hal ini sering pula disebut "kerapatan medan magnet"). Satuan fluks magnetik dalam Satuan Internasional adalah weber (Wb) (Weber merupakan satuan turunan dari volt-detik). Sedang satuan menggunakan sistem CGS adalah maxwell.

Fluks magnetik yang melalui bidang tertentu sebanding dengan jumlah medan magnet yang melalui bidang tersebut. Jumlah ini termasuk pengurangan atas medan magnet yang berlawanan arah. Jika medan magnet seragam melalui bidang dengan tegak lurus, nilai fluks magnetik didapat dari perkalian antara medan magnet dan luas bidang yang dilaluinya. Fluks magnetik yang datang dengan sudut tertentu diperoleh menggunakan perkalian titik antara medan magnet dan vektor luas a.

diamana θ adalah sudut datang B menurut vektor a (vektor a adalah vektor normal, yaitu tegak lurus dengan bidang).

Umumnya, fluks magnetik yang melalui bidang "S" dinyatakan sebagai integral dari medan magnet atas luas bidang.
di mana formula_3 adalah fluks magnetik, B adalah medan magnet, "S" adalah luas bidang, tanda "formula_4" menunjukkan operasi perkalian titik, dan dS adalah vektor infinitesimal (kecil tak berhingga), yang magnitudonya adalah elemen luas diferensial dari "S", yang arahnya adalah tegak lurus bidang.

Fluks magnetik biasanya diukur dengan fluksmeter. Alat ini berisi kumparan dan rangkaian yang mampu menghitung fluks magnetik berdasarkan pada perubahan tegangan yang disebabkan oleh perubahan medan magnet yang melalui kumparan di dalam alat ini.

Hukum Gauss untuk magnetisme, yang merupakan satu dari empat Persamaan Maxwell, menyatakan bahwa jumlah fluks magnetik yang melalui bidang tertutup sama dengan nol. ("bidang tertutup" adalah bidang yang melingkupi suatu ruang tanpa celah.)

Dengan kata lain, hukum Gauss untuk magnetisme menyatakan:
untuk setiap bidang tertutup "S".

Jika fluks magnetik yang melalui bidang terututp selalu berjumlah nol, fluks magnetik yang melalui bidang terbuka tidak selalu nol dan nilai ini sangat penting dalam teori elektromagnetisme. Contohnya, perubahan fluks magnetik yang melalui kumparan kawat akan menimbulkan Gaya gerak listrik (GGL), yang kemudian menyebabkan adanya arus listrik, dalam kumparan. Perhitungannya diberikan melalui Hukum Faraday:
di mana:

GGL yang timbul dalam persamaan di atas ditentukan dengan dua cara: pertama, sebagai jumlah usaha yang dilakukan tiap satuan muatan untuk melawan Gaya Lorentz supaya muatan dapat (cenderung) bergerak sepanjang kurva ∂Σ("t"), dan kedua, sebagai fluks magnetik yang melalui bidang terbuka Σ("t").

Persamaan ini merupakan prinsip dasar pembuatan generator listrik.

Bertolak belakang dari fluks magnetik, Hukum Gauss tentang medan listrik, juga merupakan salah satu dari empat Persamaan Maxwell, adalah:
di mana

Perlu diperhatikan bahwa jumlah fluks listrik yang melalui bidang tertutup "tidak" selalu nol; hal ini menandakan adanya "monopole" kelistrikan, yaitu muatan listrik dapat bernilai negatif saja atau positif saja.



</doc>
<doc id="753448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753448" title="Musanhyang">
Musanhyang

Musanhyang (무산향;舞山香) adalah tarian tradisional Korea yang bermakna "tari gunung harum". Gerakan tarian ini menceritakan tentang Li Jin (李璡), keponakan Kaisar Xuanzong dari Dinasti Tang. Saat sedang menari, bunga jatuh di kepalanya dan terus berada di situ sampai ia selesai menari. Karena Musanhyang merepresentasikan tarian pria, tari ini khusus ditarikan oleh anak laki-laki yang dinamakan "mudong" (penari muda). Musanhyang mirip dengan tari Chunaengjeon dari segi gerakan dan prosedur, sama-sama dipentaskan secara solo dan menyanyikan "changsa", lagu pembuka sebelum menari. Bedanya, Chunaengjeon ditarikan di atas tikar anyaman berpola bunga, sementara Musanhyang ditampilkan di atas panggung tinggi berpagar yang dinamakan "daemoban". Dengan menari di atas daemoban, gerakannya lebih mudah dinikmati oleh penonton.

Penari Musanhyang tidak menggunakan alat-alat penunjang sehingga tampak sederhana. Kostum yang dikenakan berwarna hijau. Dibandingkan dengan Chunaengjeon, gerakan Musanhyang lebih enerjik dan bersifat maskulin, antara lain ditunjukkan dengan gerakan berputar-putar yang disebut "yeonpungdae", dimana gerakan ini hanya muncul di tari pedang.

Tarian ini merupakan jeongjae yang diciptakan oleh Pangeran Hyomyeong dan musisi Kim Chang-ha pada akhir periode Dinasti Joseon. Pertama kali dipentaskan dalam pesta istana pada bulan Juni tahun 1828, tahun ke-28 masa pemerintahan Raja Sunjo. Merupakan salah satu 18 jeongjae ciptaan Pangeran Hyomyeong yang masih dipentaskan hingga saat ini.


</doc>
<doc id="753450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753450" title="Kim Yong-woo">
Kim Yong-woo

Kim Yong-woo (lahir di Yeongdong, Chungcheong Utara) adalah penyanyi, musisi, komposer berkebangsaan Korea Selatan. Berkiprah dalam memoles genre musik tradisional Korea dan memadukannya dengan unsur-unsur kontemporer seperti musik rock, jazz dan akapela. Di luar Korea, Kim Yong-woo mulai pentas di Jepang sejak tahun 2001, lalu mengadakan pertunjukkan di Vietnam, Amerika dan Eropa. Kim Yong-woo menyanyikan lagu-lagu tradisional Korea dan menambahkan aransemen musik kontemporer yang lebih fleksibel. Kim Yong-woo dikenal tidak ragu-ragu bergerak lincah dan menari di atas panggung. Saat mengadakan pertunjukkan di suatu negara, Kim Yong-woo selalu memilih lagu rakyat setempat dan menyanyikannya dengan gaya tersendiri, seperti lagu rakyat Vietnam saat pentas di negara tersebut. Sebelum mendalami musik rakyat Korea ("minyo"), Kim Yong-woo telah terlebih dahulu mempelajari genre musik vokal tradisional, gasa. Ia dapat menyanyikan ke-12 versi gasa, dimana kemampuan tersebut dianggapnya telah mematangkan seuaranya sebelum beralih menyanyikan lagu rakyat.

Kim Yong-woo didukung oleh band yang anggotanya dapat memainkan alat musik tradisional maupun modern. Salah satu anggotanya, seorang pemain haegeum bernama "Kotbyeol", adalah musisi musik tradisional yang terkenal di Jepang.



</doc>
<doc id="753452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753452" title="Xiao">
Xiao

Xiao (孝) adalah doktrin Konfusianisme yang diciptakan oleh Konfusius. Xiao dapat diterjemahkan sebagai perbuatan yang menunjukkan bakti kepada orang tua seperti mendukung dan melayani mereka. Menurut ajaran Konfusius, xiao dianggap sebagai kewajiban mutlak bagi seseorang. Dengan berbakti kepada orang tua, maka moral akan tumbuh di sebuah keluarga. Selanjutnya tatakrama dalam keluarga akan secara langsung mempengaruhi pemerintahan di suatu negara. Bagi Konfusius, xiao adalah prinsip terpenting yang dapat menjaga fondasi suatu negara. Karena Konfusianisme menyebar ke berbagai negara seperti Korea, Jepang dan Vietnam, maka ajaran xiao berpengaruh di negara-negara tersebut.

Di Korea, xiao diterjemahkan menjadi "hyo" (효) atau "hyodo". Hyo diajarkan kepada anak-anak dan pemuda sebagai pendidikan moral sejak diperkenalkannya Konfusianisme di Korea. Sejarawan Arnold Toynbee menulis tentang xiao yang dipraktikkan di Korea:

Di Korea, xiao ditanamkan dalam 9 aspek, antara lain: melindungi diri seseorang, melayani orang tua, menghormati orang tua, mendengarkan orang tua dengan patuh, mendukung orang tua, tidak membantah orang tua, menjadi orang sukses, mengingat jasa-jasa orang tua dan memberikan persembahan bagi orang tua


</doc>
<doc id="753453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753453" title="Heungdeoksa">
Heungdeoksa

Heungdeoksa (흥덕사;興德寺) adalah situs bersejarah dari periode Dinasti Goryeo (918-1392) di Cheongju, Korea Selatan.

Situs ini adalah bekas kuil Buddha dimana jikji, buku cetak pres metal tertua di dunia diproduksi pada tahun 1377, tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Woo.

Tertulis pada bab akhir jikji: 

Situs Heungdeoksa ditemukan kembali pada tahun 1985 di sebuah lahan yang akan dibangun perumahan dengan penemuan pertama berupa lonceng yang berukir tulisan tentang kuil tempatnya digantung adalah Heungdeoksa.

Ekskavasi Heungdeoksa dimulai tahun 1985 oleh Kim Young-jin, kurator Museum Universitas Cheongju. Selanjutnya, sisa-sisa bangunan utama aula kuil yang dinamakan "Geumdang", berhasil ditemukan beserta perangkat upacara dari perunggu.

Pada tahun 1986, situs Kuil Heungdeok didaftarkan sebagai Monumen Historis Nomor 315 oleh pemerintah daerah setempat. Rekonstruksi dimulai pada tahun 1987 dengan dana US $ 5 miliar. Dari pembangunan tersebut, bangunan utama, Aula Geumdang didirikan dengan arsitektur Goryeo dan dilengkapi dengan pagoda batu 3 tingkat di depannya.


</doc>
<doc id="753454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753454" title="Kampung Rakyat Yangdong">
Kampung Rakyat Yangdong

Kampung Rakyat Yangdong (경주양동민속마을), Wolseong adalah kampung tradisional yang terletak di antara kota Gyeongju dan Pohang, provinsi Gyeongsang Utara. Berjarak 16 km di sebelah utara Gyeongju, Kampung Yangdong berada di Kecamatan Gangdong, Kabupaten Wolseong.

Kampung ini berada di antara pertemuan aliran Sungai Hyeongsan dan Allak yang mengalir ke Laut Timur. Dapat dicapai dengan kereta api dan jalan tol. Dikelilingi perbukitan dan gunung. Gunung Seolchang di timur laut (95 m), Gunung Seongju (109 m) di sebelah tenggara.

Merupakan kampung utama dari marga Son dan Yi. Selain itu pada masa lalu, banyak marga berpengaruh yang berpusat di daerah ini seperti marga Yu, Oh, dan Jang.

Kampung Yangdong masih mempertahankan kehidupan tradisional di mana rumah-rumah bergaya tradisional (hanok) masih banyak berdiri. Beberapa di antaranya adalah rumah-rumah pribadi, vila dan pendopo yang dilestarikan sebagai harta nasional, objek penting, aset budaya provinsi dan monumen nasional. Bangunan tradisional bersejarah di sini adalah yang terbanyak ke-2 di Korea setelah di Kampung Rakyat Hahoe, Andong.

Sebanyak 15 rumah tradisional telah berusia lebih dari 500 tahun dan memperlihatkan ciri arsitektur masyarakat Gyeongsang. Warga Yangdong masih mempertahankan kehidupan tradisional berdasarkan norma-norma Konfusianisme.


</doc>
<doc id="753456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753456" title="Oksan Seowon">
Oksan Seowon

Oksan Seowon adalah seowon yang terletak di Desa Oksan, Kecamatan An-gang, Gyeongju. Oksan Seowon didirikan pada tahun 1574 atas prakarsa Yi Je-min, bupati Gyeongju pada saat itu. Yi Je-min mendirikan bangunan ini untuk memperingati jasa-jasa seorang sarjana dan politikus bernama Yi Eon-jeok.

Oksan Seowon dilestarikan sebagai Situs Kultural Nomor 154. Awalnya adalah kuil, lalu dijadikan seowon dengan papan nama yang didonasikan oleh Raja Seonjo. Oksan bermakna Gunung Giok. Seowon ini adalah salah satu dari 47 buah seowon yang tidak ditutup oleh Heungseon Daewongun pada akhir abad ke-19.



</doc>
<doc id="753461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753461" title="Bakteri pengurai">
Bakteri pengurai

Bakteri pengurai merupakan kelompok bakteri yang mampu mendekomposisi organisme lain yang telah mati menjadi unsur-unsur penyusunnya yang akan kembali ke lingkungan. Bakteri pengurai ini termasuk ke dalam organisme saprofit karena kemampuannya untuk menguraikan senyawa organik yang ada di alam. Bakteri saprofit menguraikan tumbuhan atau hewan yang telah mati dan sisa-sisa atau kotoran organisme.

Kelompok mikroorganisme ini menguraikan protein, karbohidrat dan senyawa organik lain menjadi karbon dioksida (CO), gas amoniak, dan senyawa-senyawa lain yang lebih sederhana. Sebagai contoh, beberapa jenis bakteri pengurai mampu membentuk senyawa NH dari proses dekomposisi biomolekul protein melalui proses amonifikasi yang kemudian akan masuk ke dalam siklus nitrogen dan selanjutnya digunakan oleh organisme lain. Oleh karena itu, keberadaan bakteri ini berperan cukup besar dalam siklus unsur organik dalam suatu biosfer. "Proteus" dan "Clostridium" merupakan contoh bakteri pengurai yang umum ditemukan. Tidak hanya berperan sebagai pengurai senyawa organik, beberapa kelompok bakteri saprofit juga merupakan patogen oportunis. "Clostridium tetani" pada umumnya ditemukan di tanah sebagai pengurai senyawa organik, namun dapat masuk ke dalam tubuh manusia dan menjadi agen penyakit tetanus.


</doc>
<doc id="753467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753467" title="Sacra Rota Romana">
Sacra Rota Romana

Pengadilan Apostolik "Sacra Rota Romana" (Bahasa Latin: "Tribunal Apostolicum Rotae Romanae") — juga dikenal dengan nama singkat Sacra Rota Romana, dan dulunya adalah Pengadilan Pendengar Apostolik — adalah pengadilan banding paling tinggi Gereja Katolik Roma, baik untuk Ritus Latin maupun untuk Gereja Katolik Timur dan merupakan, dalam hubungannya dengan pengadilan-pengadilan di dalam Gereja Katolik, pengadilan gerejawi tertinggi yang dibentuk oleh Tahta Suci dalam tatanan Kuria Romawi. Gereja Katolik memiliki sebuah sistem peradilan yang lengkap, yang merupakan sistem peradilan paling tua yang masih berfungsi hingga hari ini. Pengadilan ini dinamai "Rota" (roda) karena para hakim, yang dikenal dengan nama "Auditor", pada mulanya bertemu dalam sebuah ruangan bundar untuk mempelajari kasus-kasus yang masuk. Pengadilan ini berdiri pada abad ke-13.
Sebagai penghormatan terhadap 800 tahun sejarah dan reputasi gelar dari pengadilan yang dihormati ini, para Auditor Prelatur, lewat perkecualian atas berbagai norma yang ditentukan oleh Paus Paulus VI dan Paus Yohanes Paulus II, digelari "Yang Paling Terkemuka dan Paling Terhormat" ("Illustrissimus ac Reverendissimus"). Dekan pengadilan ini, bahkan apabila belum diangkat menjadi seorang Uskup, harus dirujuk sebagai "Yang Mulia," ("Excellentia Tua"). Semua Hakim Auditor Prelatur dari pengadilan ini digelari "Yang Terhormat Monsinyur" ("Most Reverend Monsignor") 

Para auditor aktif dari Sacra Rota Romana, dengan tanggal pengangkatan oleh Sri Paus, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="753510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753510" title="Suku Dayak Basap">
Suku Dayak Basap

Suku Dayak Basap adalah suku Dayak asli Kalimantan Timur. Dahulu kala suku Dayak Basap terdesak oleh migrasi suku Kayan dari Apo Kayan dan migrasi suku Kenyah dari Usun Apau. Suku Dayak Basap mendiami :


</doc>
<doc id="753511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753511" title="Signatura Apostolik">
Signatura Apostolik

Mahkamah Agung Signatura Apostolik adalah otoritas yudisial tertinggai di dalam Gereja Katolik Roma (terpisah dari Sri Paus sendiri, yang sebagai hakim gerejawi agung, merupakan pengambil keputusan terakhir terhadap pengajuan banding atas semua keputusan gerejawi). Selain itu, badan Kuria Romawi ini mengawasi administrasi peradilan di dalam gereja.

Saat ini prefek Mahkamah Agung Signatura Apostolik (sejak tanggal 27 Juni 2008) adalah Kardinal Raymond Leo Burke, yang sebelumnya adalah Uskup Agung di St. Louis, Missouri, dan Uskup Keuskupan La Crosse, Wisconsin, semuanya di Amerika Serikat. Sekretaris badan ini (sejak tanggal 12 April 2008) adalah Uskup Frans Daneels, O. Praem.

"Sacra Rota Romana" adalah suatu pengadilan banding umum Tahta Suci. Berbeda dengan Rota Romana, kompetensi Signatura meliputi hal-hal sebagai berikut:

Terpisah dari hal-hal yudisial ini, SIgnatura memiliki kemampuan sebagai sebuah pengadilan administratif untuk berurusan dengan kontroversi atas keputusan administratif yang dibuat oleh atau disetujui oleh departemen Kuria Romawi, bila dianggap bahwa keputusan tersebut melanggar beberapa aturan baik di dalam proses pengambilan keputusan atau di dalam prosedur yang digunakan; Signatura dapat juga berurusan dengan kontroversi administratif yang dirujuk oleh Sri Paus atau departemen-departemen tersebut, dan berurusan dengan konflik kompetensi antar-departemen.

Ruang komptensi ketiga bagi Signatura adalah mengawasi semua pengadilan Gereja Katolik, dengan kekuasaan untuk memperluas yurisdiksi pengadilan tersebut, untuk memberikan dispensasi dari aturan-aturan prosedural, untuk membentuk pengadilan di tingkat keuskupan, dan untuk mendisiplinkan para pengacara hukum kanon gereja.


Berikut ini adalah keanggotaan Signatura Apostolik saat ini:



</doc>
<doc id="753539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753539" title="Republik Negros">
Republik Negros

Republik Negros (Spanyol: "República de Negros") adalah sebuah negara berumur pendek, dan kemudian, menjadi divisi administratif Filipina, yang pada saat itu Filipina masih berada di bawah kedaulatan Spanyol dan Amerika Serikat. Negara ini mengambil nama dari Pulau Negros.

Dari 3 November - 6 November 1898, Negros bangkit memberontak melawan penguasa Spanyol yang dipimpin oleh Gubernur Kolonel politik-militer Isidro de Castro. Spanyol memutuskan untuk menyerah setelah melihat pasukan bersenjata berbaris dalam gerakan menuju Bacolod. Revolusioner, yang dipimpin oleh Jenderal Juan Araneta dari Bago dan Jenderal Aniceto Lacson dari Talisay, yang sebenarnya membawa senjata palsu yang terdiri dari senapan diukir dari daun palem dan meriam dari tikar bambu dicat hitam digulung. Sore hari tanggal 6 November, Kolonel de Castro menandatangani undang-undang kapitulasi, dengan demikian mengakhiri kekuasaan Spanyol di Negros Occidental. Acara ini diperingati di Negros Occidental setiap tanggal 5 November sebagai hari orang Negros berhasil menggertak orang Spanyol untuk mencapai kebebasan mereka.

Pada tanggal 27 November 1898, Republik Cantonal Negros (Spanyol: "República de Negros Cantonal") didirikan. Negara ini berada di bawah perlindungan Amerika Serikat pada tanggal 30 April 1899. Pada 22 Juli 1899, namanya diubah Republik Negros, tetapi pada tanggal 30 April 1901, dan negara ini dibubarkan oleh Amerika Serikat.

Di Bago, acara ini dicatat dalam penanda bersejarah yang ditemukan di Plaza publik kota, yang berbunyi:
5 November telah dinyatakan sebagai hari libur khusus di provinsi ini melalui Undang-Undang Republik. No 6709 yang ditandatangani oleh Presiden Corazon Aquino pada tanggal 10 Februari 1989.

Para pemimpin di republik yang singkat ini ialah:


</doc>
<doc id="753541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753541" title="Bakteri nitrifikasi">
Bakteri nitrifikasi

Bakteri nitrifikasi adalah kelompok bakteri yang mampu menyusun senyawa nitrat dari senyawa amonia yang pada umumnya berlangsung secara aerob di dalam tanah. Kelompok bakteri ini bersifat kemolitotrof karena menggunakan senyawa nitrogen inorganik sebagai dalam siklus hidupnya. Metabolisme senyawa nitrogen ini memerlukan senyawa karbon dioksida sebagai sumber karbonnya yang diikat dalam siklus Calvin. Pada umumnya, bakteri nitrifikasi bersifat nonmotil (tidak dapat bergerak) sehingga cenderung untuk melekat pada permukaan benda yang ada di sekelilingnya. Bakteri nitrifikasi berkembang biak dengan cara membelah diri, tetapi tidak dapat membentuk spora.
Proses nitrifikasi terdiri berlangsung dalam dua tahapan besar yang masing-masing diperankan oleh kelompok organisme yang berbeda:

Kelompok bakteri ini banyak ditemukan di tanah dan di lingkungan perairan, terutama bila terdapat banyak tersedia senyawa amonia. Dalam bidang pertanian, nitrifikasi sangat menguntungkan karena menghasilkan senyawa yang diperlukan oleh tanaman yaitu nitrat.


</doc>
<doc id="753557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753557" title="Poznań Terbuka 2011">
Poznań Terbuka 2011

Poznań Porsche Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kedelapan dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Poznań, Polandia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rui Machado mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 6–3, 6–3

 Olivier Charroin / Stéphane Robert mengalahkan Franco Ferreiro / André Sá dengan skor 6–2, 6–3



</doc>
<doc id="753559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753559" title="Poznań Terbuka 2011 – Tunggal">
Poznań Terbuka 2011 – Tunggal

Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Vincent Millot di putaran kedua.<br>
Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 6–3, 6–3.




</doc>
<doc id="753560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753560" title="Poznań Terbuka 2011 – Ganda">
Poznań Terbuka 2011 – Ganda

Rui Machado dan Daniel Muñoz-De La Nava merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Olivier Charroin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Franco Ferreiro dan André Sá dengan skor 6–2, 6–3.




</doc>
<doc id="753562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753562" title="Orbetello Challenger 2011">
Orbetello Challenger 2011

Orbetello Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Orbetello, Italia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Filippo Volandri mengalahkan Matteo Viola dengan skor 4–6, 6–3, 6–2

 Julian Knowle / Igor Zelenay mengalahkan Benoît Paire / Romain Jouan dengan skor 6–1, 7–6



</doc>
<doc id="753564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753564" title="Orbetello Challenger 2011 – Tunggal">
Orbetello Challenger 2011 – Tunggal

Pablo Andújar merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Filippo Volandri keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matteo Viola dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="753566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753566" title="Stamppot">
Stamppot

Stamppot () merupakan hidangan tradisional Belanda yang terbuat dari kombinasi kentang lumat dengan satu atau beberapa sayuran lainnya, kadang-kadang juga dengan daging asap. Sayuran yang digunakan mencakup sauerkraut, endive, kale, bayam, lobak hijau, atau wortel dan bawang bombay (kombinasi yang terakhir ini dikenal sebagai hutspot). Ini biasanya disajikan dengan sosis asap atau daging rebus. Stamppot dapat dibeli di toko-toko dan supermarket atau juga dapat dipesan di restoran ala kafe.

Asal usul stamppot tidak diketahui tetapi hidangan Belanda ini dikenal luas dan dapat menjadi hidangan yang murah, lezat dan berisi.

Ada dua metode dalam menyiapkan stamppot, yang pertama adalah bentuk yang lebih modern:



</doc>
<doc id="753570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753570" title="Roze koek">
Roze koek

Roze koek ("kue merah muda") adalah kue khas Belanda, atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Glacé". Ini terdiri dari kue pipih kecil dengan lapisan fondant merah muda.


</doc>
<doc id="753571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753571" title="Orbetello Challenger 2011 – Ganda">
Orbetello Challenger 2011 – Ganda

Alessio di Mauro dan Alessandro Motti merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Matteo Boldi dan Paolo Lorenzi di babak perempatfinal.
Julian Knowle dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Romain Jouan dan Benoît Paire dengan skor 6–1, 7–6.




</doc>
<doc id="753586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753586" title="Hutspot">
Hutspot

Hutspot adalah hidangan nasional Belanda. Daging dimasak dan dipotong dadu lalu dicampur dengan sayuran yang dihaluskan (wortel, buncis, kentang dan bawang bombay). Hidangan ini biasanya disajikan dengan jenever (gin) atau bir.

Kupas dan cincang wortel. Iris bawang dan masak dalam mentega. Wortel dan bawang dimasukkan bersama dengan merica, garam, pala dan bayleaf. Masak kentang. Buang bayleaf dan lumatkan yang lainnya bersama-sama.


</doc>
<doc id="753588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753588" title="Bandar Udara Internasional Jacksons">
Bandar Udara Internasional Jacksons

Bandar Udara Internasional Jacksons , juga dikenal dengan Bandar Udara Port Moresby, adalah bandar udara yang terletak 5 mil (8 kilometer) di luar Port Moresby, Papua Nugini. Ini adalah bandara terbesar dan tersibuk di Papua Nugini dan merupakan hub utama untuk Air Niugini, maskapai nasional Papua Nugini, serta hub utama untuk Airlines PNG.

Air Niugini memiliki jaringan domestik yang luas di seluruh Papua Nugini, menggunakan Dash Bombadier 8 turbo-prop pesawat (36 dan 50 kapasitas kursi) serta Fokker 100 pesawat jet (97 kapasitas kursi). Hal ini juga menggunakan Fokker 100 pada beberapa layanan internasional ke Cairns dan Brisbane di Australia serta Honiara di Kepulauan Solomon dan Nadi di Fiji. Sebuah Boeing 767-300, Boeing 757-200 dan Embraer 190 mengoperasikan tujuan lain perusahaan penerbangan internasional termasuk Kuala Lumpur, Singapura, Manila, Tokyo, Hong Kong, Sydney dan Brisbane.
Cathay Pacific juga digunakan untuk mengoperasikan penerbangan ke Auckland, Selandia Baru melalui Port Moresby, tetapi dihentikan, seperti juga pesawat jet Continental Micronesia menghentikan layanan dari Guam.

Bandar Udara Internasional Jacksons-Port Moresby terdiri dari dua terminal: Terminal Domestik untuk Air Niugini dan Airlines PNG, dan Terminal Internasional melayani semua maskapai penerbangan lainnya. Terminal Internasional dilengkapi dengan empat tempat parkir pesawat, dua di antaranya dilengkapi dengan aerobridges. Kedua terminal yang dihubungkan oleh sebuah jalan tertutup.

Pra-Perang Dunia II Port Moresby Airport menjadi salah satu lapangan udara utama yang digunakan oleh pasukan Sekutu selama kampanye New Guinea (1942-1945), dan merupakan bagian dari kompleks multi-lapangan udara di daerah Port Moresby. The "Aerodrome Seven Mile" (dinamakan demikian karena tujuh mil dari Port Moresby) berganti nama menjadi Jalur Jackson atau Bidang Jackson setelah Australia tempur As John Jackson, pemimpin Nomor 75 Skuadron RAAF, yang tewas dalam pertempuran udara melawan pesawat Jepang selama Port Moresby pada tanggal 28 April 1942. Selama bulan Maret-Mei 1942, skuadron P-40 Kittyhawks dihancurkan lebih dari 60 pesawat musuh di udara-ke-udara dan serangan pemberondongan memerangi untuk kehilangan 24 pesawat dan 12 pilot.

Ketika pasukan Amerika tiba pada bulan April 1942, lapangan terbang terus dikembangkan dan diperluas. Revetments dibangun untuk melindungi pesawat diparkir dan pertahanan. Juga, jaringan taxiway dibangun antara Jackson dan lapangan terbang yang berdekatan Wards (5-Mile pelabuhan udara) yang memungkinkan untuk taksi antara dua lapangan udara.

Lapangan Jackson terutama perintah dan fasilitas kontrol, perumahan markas dari banyak kelompok, dengan skuadron operasional mereka dikerahkan di daerah-daerah maju, meskipun digunakan untuk beberapa skuadron operasional.

Dengan berakhirnya perang, USAAF mundur dari lapangan udara pada tahun 1945, namun digunakan sebagai titik pembuangan utama untuk pesawat Sekutu berlebih, dan selama bertahun-tahun dibuang B-17, P-47, B-25, P-38s, A-20Gs dan bahkan beberapa s P-40 dapat ditemukan di berbagai negara pembusukan di daerah tersebut.



Air Niugini memiliki kantor pusat di Air Niugini House, pada properti bandara.

Pada tanggal 11 Agustus 2009, PNG Airlines Penerbangan 4684, terbang dari Bandara Internasional Jacksons, menabrak sebuah gunung setelah mencoba berkeliling diatas Bandara Kokoda, Papua Nugini. Semua 11 penumpang dan kru tewas dalam kecelakaan.



</doc>
<doc id="753590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753590" title="Tim nasional sepak bola Venezuela">
Tim nasional sepak bola Venezuela

Tim nasional sepak bola Venezuela adlah tim nasional sepak bola dari Venezuela dan berada di bawah kendali Federasi Sepak Bola Venezuela. Julukan tim ini adalah "La Vinotinto", karena warna seragam tradisional mereka.

Venezuela adalah satu-satunya tim nasional anggota CONMEBOL yang belum pernah lolos ke Piala Dunia. Venezuela sering hampir menjalani seluruh rangkaian kualifikasi tanpa satupun kemenangan, meskipun hal ini telah berubah dalam dua babak kualifikasi terakhir ini. Hingga 2011, hasil terbaik di Copa América adalah berhasil menjadi juara keempat.
Ketika memainkan pertandingan kandangnya dalam pertandingan resmi, biasanya mereka menggunakan salah satu stadion berikut secara bergantian, yakni: Stadion José Antonio Anzoátegui di Puerto La Cruz, Stadion Polideportivo Pueblo Nuevo di San Cristóbal, dan Polideportivo Cachamay di Puerto Ordaz. Dalam pertandingan persahabatan, mereka cenderung menggunakan stadion lain di Venezuela.

Kejuaraan Dunia Sepak Bola Tak Resmi dan gelar estafet José Nasazzi yang terkait dengan hal itu, secara singkat digelar di Venezuela pada tahun 2006.

Tak seperti negara Amerika Selatan lainnya dan sama seperti negara-negara Karibia, baseball sangatlah terkenal di masyarakat Venezuela, yang mengalihkan bakat atletik dari sepak bola dan turut berkontribusi pada buruknya sejarah kesuksesan tim dalam kompetisi CONMEBOL. Sepak bola hanya terkenal sebentar saja, terkait dengan penyelenggaraan Piala Dunia, di mana sepak bola bukan menjadi olahraga utama seperti di Jepang, Amerika Serikat, Australia, dan sejumlah negara lain, di mana tim nasional mencari insentif untuk menambah pengembangan pemain dan dukungan suporter.

Piala Dunia === ===
Venezuela tidak berpartisipasi dalam kualifikasi Piala Dunia hingga 1966 kualifikasi di mana mereka digambar dengan [tim Uruguay [nasional sepak bola | Uruguay]] dan Peru, tetapi gagal untuk mendaftarkan suatu titik dalam empat pertandingan. Pada 1970 kualifikasi mereka berhasil mendaftar titik, dan setelah menarik diri dari 1974 seri, mengulangi bahwa di 1978 kualifikasi . Para 1982 kualifikasi melihat mereka mendaftar kemenangan pertama mereka, lebih dari Bolivia. Mereka tidak akan mendaftar lain menang kualifikasi Piala Dunia hingga 1994 seri ketika mereka mengalahkan Ekuador. Sebuah acara dari 1998 kualifikasi adalah kiper Rafael Dudamel mencetak gol melawan Argentina dalam kekalahan 5-2.

Para 2002 melalui 2010 kualifikasi telah melihat peningkatan yang luar biasa dalam peruntungan Venezuela, dan mereka sekarang dianggap sebagai tim yang kompetitif 
Mereka memulai 2010 babak kualifikasi by historis mengalahkan Ekuador di Quito di mana Ekuador sebelumnya memegang rekor tak terkalahkan panjang. Mereka menyelesaikan putaran ini dengan 22 poin dalam 18 pertandingan, melebihi dan untuk tempat kedelapan di wilayah tersebut.

Meskipun hasil buruk selama tahun 60an dan 70an, pemain yang beredar seperti Luis Mendoza dan Rafael Santana mencapai pengakuan.

Venezuela pertama berpartisipasi di Amerika copas dalam 1967, dan selesai 5 setelah mengalahkan Bolivia 3-0 dengan sisi yang mengandung Mendoza dan Santana. Para 1975 turnamen melihat Venezuela ditarik dalam satu grup dengan Brazil dan Argentina, dan selesai dengan kekalahan bawah 11-0 ke Argentina. Dalam 1979 edisi, yang akan menjadi Swansong internasional untuk Mendoza dan Santana, mereka bermain imbang 0-0 dengan Kolombia dan 1-1 dengan Chile. Sebuah acara dari 1989 turnamen adalah gelandang Carlos Maldonado 's 4 gol. Dalam 1993 seri, Venezuela menarik dengan Uruguay dan Amerika Serikat.

Keseluruhan tim Copa América rekor telah cukup miskin (selisih gol sebelum 2011 Copa 33-145), tetapi ""Auge Vinotinto"" (Vinotinto Naik) periode awal 2000-an membawa peningkatan perhatian terhadap olahraga di dalam negeri, yang pada gilirannya membawa meningkatkan dukungan dari kedua pemerintah dan lembaga swasta. Mengatakan dukungan kontribusi besar pada peningkatan """Vinotinto" dalam kualitas. Pada tahun 2007, selama Copa América diadakan di Venezuela, tim berkembang ke perempatfinal untuk pertama kalinya dalam sejarah setelah menyelesaikan pertama dalam kelompok yang mengandung Peru, Bolivia dan Uruguay. Kemenangan 2-0 atas Venezuela Peru selama kompetisi itu pertama Copa América kemenangan sejak tahun 1967.

Pada 6 Juni 2008, Venezuela mencapai pertama kalinya kejayaan atas Brasil, mengalahkan Selecao 2-0 dalam pertandingan persahabatan di Boston, Amerika Serikat.

Pada tanggal 17 Juli 2011, Venezuela mencapai putaran semifinal Copa Amerika 2011 perempat final Copa América, dengan mengalahkan Chili 2-1 juga untuk pertama kali dalam sejarahnya Copa America.

Pada tanggal 20 Juli 2011, meskipun kehadiran komandan mereka melawan Paraguay di semifinal mereka, Venezuela tidak dapat mengkonversi peluang mereka menjadi gol. Mereka akhirnya akan kehilangan 5-3 ke Paraguay dalam adu penalti setelah tanpa gol dalam waktu normal tersisa dan ekstra.

Pada tanggal 23 Juli 2011, Venezuela dan Peru bermain untuk Tempat ke-3 Copa America 2011 di Estadio Ciudad de La Plata. Venezuela akan menderita kerugian terbesar mereka dari turnamen, kalah 4-1 untuk Peru dan jatuh ke tempat ke-4 secara keseluruhan, rekor tinggi untuk tim Venezuela.


 0 – 0 , La Plata, Argentina July 3, 2011 – 2011 Copa América.

The following 23 players were named to the squad for the 2011 Copa América.
Caps and goals updated as July 23, 2011.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |





</doc>
<doc id="753591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753591" title="Tabrakan kereta api Wenzhou 2011">
Tabrakan kereta api Wenzhou 2011

Pada Tanggal 23 Juli 2011, dua kereta api supercepat bertabrakan dan keluar dari rel di Shuangyu (dekat Wenzhou), Zhejiang, Cina, di jalur KA Ningbo-Taizhou-Wenzhou. Setidaknya 36 orang tewas dan 192 orang terluka.

Pemerintah Cina telah mendanai pembangunan dan pengembangan jalur kereta api supercepat sebanyak miliaran dollar akhir-akhir ini. Jalur kereta api supercepat di Cina sekarang telah membentang sepanjang 8.000 kilometer dan direncanakan akan digandakan menjadi 16.000 kilometer pada tahun 2020. Kereta api supercepat yang terlibat dalam kecelakaan tersebut "Kereta Api Kelas D" yaitu kereta api supercepat generasi pertama di Cina yang melaju dengan kecepatan 170 kilometer per jam, tidak dengan "Kereta Api Kelas G" yang lebih cepat, yang melaju dengan kecepatan
lebih dari 250 kilometer per jam.

Kedua kereta melaju di atas jalur KA supercepat yang dibangun 20 meter di atas permukaan tanah di antara kota Hangzhou dan Fuzhou ketika keduanya bertabrakan.

Pada pukul 20:00 (Waktu Standar Cina), Perusahaan Kereta api Supercepat Cina (CRH) kereta D3115 (seri CRH1-046B) dari Stasiun Kereta Api Hangzhou ke Stasiun Kereta Api Fuzhou Selatan kehilangan sumber tenaga listrik, disebabkan oleh sambaran halilintar sebelum bagian tengah viaduk. Kilat tersebut disebabkan oleh badai topan yang terjadi 32 kilometer di selatan dan 97 kilometer di sebelah barat viaduk. Sesaat kemudian, Kereta api CRH D301 (Seri CRH-139E) melaju dari Beijing Selatan ke Fuzhou, menghantam bagian belakang kereta D3115.

Empat kereta pertama dari rangkaian KA D301 dan kereta ke-15 dan 16 dari kereta D3115 keluar dari rel, empat kereta jatuh dari viaduk. Tiga berada di permukaan tanah dan satunya tersangkut di bibir viaduk.

Menurut Konferensi MOR, pada waktu kecelakaan terjadi, 558 penumpang menaiki Kereta D301, dengan kapasitas 630, dengan 89 persen tempat duduk diduduki, 1072 penumpang menaiki Kereta D3115, kapasitas 1299 orang, dengan 83 persen tempat duduk diduduki. Formasi D301:CRH2-139E, adalah 1ZE+6WR+1CA+7WR+1ZE, kereta yang keluar dari rel (anjlok) adalah kereta yang ke-1 hingga ke-4, kereta 1 adalah kereta masinis, kereta 2, 3 dan 4 adalah kereta tidur kelas satu. Sedangkan formasi Kereta D3115:CRH1-046B adalah 8ZE+1CA+4ZE+3ZY, kereta yang keluar dari rel adalah kereta nomor 15 dan 16, kereta 15 adalah kereta kelas 1 dan kereta nomor 16 adalah kereta penumpang dengan kabin masinis.

Beragam tim medis merespon kecelakaan terdiri dari karyawan Rumah Sakit (RS) No.1 Zheijang, RS No. 2 Zheijang, RS Rakyat Provinsial Zheijang dan Rumah sakit Taizhou. Pada waktu senja 500 penduduk Wenzhou mendonorkan darah dalam respon himbauan radio oleh bank darah lokal.

Seorang penumpang selamat, Liu Hongtaohe, berkata "kereta tiba-tiba bergoncang dengan sangat keras, membuat semua bagasi berantakan di mana-mana. Penumpang berteriak mencari pertolongan namun tidak ada awak KA yang merespon" dalam wawancara dengan Televisi Pusat Cina.

Pengoperasian kereta dihentikan sementara selama infrastruktur yang rusak sedang diperbaiki. 58 perjalanan kereta dibatalkan pada hari esoknya (Minggu). Sheng Guangzu, menteri perkeretaapian diperintahkan untuk menginvestigasi kecelakaan. Dia juga meminta maaf atas kecelakaan yang mengerikan tersebut.

Presiden Cina Hu Jintao dan mantan presiden Wen Jiabau berkata "keluarkan semua usaha untuk menyelamatkan para penumpang". Menteri perkeretaapian, Sheng Guangzu, pergi menuju ke lokasi kecelakaan pada pertengahan Hari Minggu.

Menteri perkeretaapian mengumumkan bahwa tiga pejabat senior perkeretaapian dipecat pada sore harinya. Mereka diidentifikasi sebagai Long Jing, direktur dari Biro Perkeretaapian Shanghai, Li Jia, sekretaris partai dan ketua deputi biro, He Sengli. Sesaat setelah kecelakaan, kereta yang rusak terlihat dirucat (dibongkar) oleh penggali tanah dan dikubur di dekat lokasi kecelakaan. Menurut menteri perkeretaapian, ini bertujuan agar mencegah
kebocoran informasi rahasia dan sensitif kepada publik. Kedua kereta yang terlibat menggunakan teknologi asing yang berasal dari Kawasaki, Jepang dan Bombardier, Kanada.


</doc>
<doc id="753600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753600" title="Keju Leiden">
Keju Leiden

Leiden', dari Bahasa Belanda: Leidse Kaas, adalah keju buatan Belanda dari susu sapi yang dibumbui jintan putih. Dibuat di pabrik-pabrik dan peternakan, bersejarah di daerah Leiden.

Leidse Kaas adalah jenis yang paling umum dari "komijnekaas" - keju dengan bahan jintan - di Belanda.

Keju ini bulat dan datar seperti Keju Gouda, tetapi dibuat dengan tepi tajam di satu sisi dan kurang bulat di sisinya. Keju ini memiliki persentase lemak rendah (30 sampai 40%). Berat keju bervariasi dari 3 kg sampai 9 kg.

Di peternakan, sekitar 5% dadih ditambahkan ke dalam susu dan sudah diatur dengan rennet pada suhu 82-86 °F (28-30 °C). Sekitar 30 menit kemudian, dadih dipotong, diaduk, dan dihangatkan sampai sekitar 92 °F (33 °C) dengan menuangkan air dadih panas. Dadih dicelupkan dengan kain dan diremas. Biji jintan putih ditambahkan ke dalam dadih, kemudian dimasukkan ke dalam kain berlapis membulat tiga lapisan, dengan bumbu dadih sebagai lapisan tengah. Keju ditekan selama tiga jam, lalu kain diganti, dibalik, dan sekali lagi ditekan semalaman. Dapat diasinkan dengan garam dapur atau mungkin direndam dalam air garam. Setelah itu diawetkan dalam ruang bawah tanah yang dingin dan lembap. Jika kulit terlalu keras, dapat dibasuh dengan air dadih atau air asin.

Keju ini diproduksi di peternakan terutama dari daerah Leiden.

Peternakan tradisional yang membuat "Leidse Kaas" mendapatkan Perlindungan Indikasi Asal bernama "Boeren-Leidse met sleutels".

Analisis: Kelembapan 40,6%, lemak 13,5% dan protein, 37,3%.


</doc>
<doc id="753601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753601" title="Istana Klungkung">
Istana Klungkung

Istana Klungkung adalah sebuah komplek bangunan bersejarah yang terletak di Semarapura, ibu kota Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Istana atau puri ini dibangun pada akhir abad ke-17 sebagai istana Kerajaan Klungkung, namun sebagian besar hancur karena penaklukan kolonial Belanda pada 1908. Saat ini, reruntuhan dasar istana yang tersisa berupa Aula Pengadilan, Paviliun Kertha Gosa, dan gerbang utama yang bertuliskan tahun Saka 1622 (1700 SM). Di dalam istana tua juga terdapat paviliun gantung bernama Bale Kambang yang dibangun pada 1940-an. Keturunan para raja yang pernah memimpin Klungkung sekarang tinggal di Puri Agung, sebuah kediaman di sebelah barat istana lama yang dibangun setelah 1929.

Kerajaan Klungkung dianggap sebagai kerajaan yang tertinggi dan paling penting dari sembilan kerajaan di Bali dari akhir abad ke-17 hingga 1908. Kerajaan ini adalah pewaris kerajaan Gelgel lama, yang telah mendominasi pulau Bali sejak lama tetapi telah bubar di akhir abad ke-17. Pada 1686 (atau, dalam versi lain, 1710), Dewa Agung Jambe I, seorang pangeran keturunan dari Raja-raja lama Gelgel, pindah ke Klungkung (juga dikenal sebagai Semarapura) dan membangun istana atau puri baru. Meskipun ia tidak memiliki hak prerogatif dari leluhur Gelgel-nya, istana baru mempertahankan tingkat prestise dan prioritas di pulau yang terpecah secara politik. Istana ini dibangun dalam bentuk persegi, sekitar 150 meter di setiap sisi dengan gerbang utama ke utara. Istana ini dibagi dalam beberapa blok dengan berbagai fungsi ritual dan praktis. Kompleks ini menampilkan simbolisme yang dalam sesuai dengan pola struktural yang telah ditetapkan.

Kota ini, pada waktu itu, dikenal karena seni, lukisan, tarian, dan musiknya. Pada akhir abad ke-18, Paviliun Kerta Gosa, juga dieja "Kertha Gosa" atau "Kertha Ghosa", bermakna Aula Pengadilan, didirikan di sudut utara-timur kompleks istana. Paviliun ini melambangkan gaya arsitektur dan lukisan Klungkung. Karena Kerta Gosa adalah pengadilan tinggi raja Bali, kasus-kasus di pulau yang tidak dapat diselesaikan dipindahkan ke situs ini. Tiga imam Brahmana memimpin pengadilan. Para terpidana (dan juga pengunjung hari itu) dapat melihat langit-langit yang menggambarkan berbagai hukuman di akhirat, hasil karma, sementara mereka menunggu hukuman. Lukisan langit-langit Kerta Gosa adalah salah satu contoh luar biasa dari lukisan Kamasan (atau gaya Wayang). Lukisan-lukisan itu mungkin awalnya dilukis pada pertengahan abad ke-19, dan diperbarui berturut-turut pada tahun 1918, 1933, dan 1963, dengan panel-panel individual diperbaiki pada 1980-an dan 1990-an. Seniman terkemuka dari desa Kamasan seperti Kaki Rambut, Pan Seken, Mangku Mura dan Nyoman Mandra bertanggung jawab atas pengecatan ulang pada abad ke-20. Lukisan-lukisan utama menggambarkan kisah Bima di surga dan neraka, tetapi cerita lain juga digambarkan adalah Tantri, kisah Garuda, dan pemandangan yang memprediksi pertanda gempa bumi ("Palindon").

Keturunan raja-raja pertama, Dewa Agung Jambe (menjadi raja c.1686-1722), memerintah dalam berbagai kejayaan selama lebih dari dua abad. Mereka selalu dikenal dengan sebutan "Dewa Agung". Dewa Agung Gede alias Surawirya (memerintah. 1722-1736) bersekutu dengan raja Mengwi yang berpengaruh dan melakukan ekspedisi ke Jawa bersama dengannya. Setelah kematiannya pada 1736, pertempuran internal pecah antara kedua putranya Dewa Agung Gede (Jr.) dan Dewa Agung Made. Dewa Agung Gede (Jr.) meminta bantuan dari kerajaan Karangasem, tetapi dikalahkan. Pemenangnya, Dewa Agung Made, digantikan oleh putra yang sakit jiwa, Dewa Agung Sakti (memerintah sebelum 1769-akhir abad ke-18). Istri Dewa Agung Sakti sampai harus melarikan diri ke Karangasem di mana putranya Dewa Agung Putra I dibesarkan. Sekitar akhir abad ke-18, para pembantunya di Karangasem menempatkannya sebagai penerus takhta Klungkung. Dewa Agung Putra I tampaknya telah menjadi pemimpin yang kuat tetapi jatuh dalam perang kecil di Bangli pada tahun 1809. Ia meninggalkan seorang putra, Dewa Agung Putra II (memerintah 1814-1850) dan seorang putri dan wakil bupati, Dewa Agung Istri Kanya.

Bersama dengan raja-raja Bali lainnya, Dewa Agung Putra II menandatangani kontrak dengan otoritas kolonial Belanda pada tahun 1843, tetapi karena berbagai interpretasi kontrak yang tidak sama segera menyebabkan gesekan. Gesekan ini adalah latar belakang dari tiga ekspedisi militer Belanda pada tahun 1846, 1848 dan 1849. Ekspedisi terakhir ini menyerbu wilayah Klungkung. Ratu agung Dewa Agung Istri Kanya membuat Belanda terhenti, dan ini diikuti oleh rekonsiliasi umum antara raja-raja Bali dan pemerintah Belanda. Pada dekade-dekade berikutnya kerajaan dipimpin oleh cucu Dewa Agung Sakti, Dewa Agung Putra III (memerintah 1851-1903). Dia adalah seorang pemimpin aktivis yang campur tangan dalam urusan kerajaan Bali selatan lainnya, yang masih secara nominal melekat pada Hindia Belanda. Pada 1885, ia memenjarakan Raja Gianyar, dan pada 1891 ia sangat bertanggung jawab atas kehancuran kerajaan Mengwi. Setelah tahun 1900, kehadiran Belanda membuat dirinya semakin terasa di Bali selatan. Dalam situasi ini Dewa Agung Putra III wafat dan digantikan oleh putranya Dewa Agung Jambe II (memerintah 1903-1908). Dia mengambil sikap menentang terhadap kolonialisme yang dianggap melanggar batas.

Sebuah insiden, yaitu dugaan penjarahan kapal Sri Kumala yang terdampar pada tahun 1904, menyebabkan intervensi militer Belanda yang baru pada tahun 1906. Pasukan kolonial menduduki Kerajaan Badung setelah serangan bunuh diri terhadap penjajah, yang disebut puputan ("penyelesaian"). Dua tahun kemudian, dengan cara yang sama, sebuah insiden di desa Gelgel yang berdekatan memicu ekspedisi kolonial untuk "menghukum" Klungkung (lihat intervensi Belanda di Bali (1908)). Elit lokal Bali memilih untuk bertahan melawan Belanda. Dewa Agung Jambe II, para anggota dinastinya dan pengikut-pengikut mereka keluar dari istana dan bertunangan dengan seekor anak anjing. Pertarungan, yang berlangsung pada 18 April 1908, berlangsung hingga kematian pejuang terakhir, termasuk wanita dan anak-anak.

Setelah puputan, anggota keluarga kerajaan yang masih hidup diasingkan, dan istana sebagian besar diratakan ke tanah. Pada tahun 1929, keluarga diizinkan kembali, dan menetap di Puri Agung yang baru dibangun. Hari ini, sejarah Klungkung, dan puputan, diperingati di sebuah museum dekat dengan sisa-sisa istana. Di sebelah utara istana sebuah monumen didirikan untuk mengenang kejadian puputan.




</doc>
<doc id="753619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753619" title="1 E+5 m²">
1 E+5 m²

Untuk membantu membandingkan ukuran berbagai wilayah geografis, luas antara 10 hektar (100.000 m) dan 100 hektare (1.000.000 m) masuk dalam daftar ini.



</doc>
<doc id="753626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753626" title="1 E+14 m²">
1 E+14 m²

Untuk membantu membandingkan ukuran berbagai luas dearah, berikut adalah daftar luas antara 100 juta km dan 1.000 juta (miliar Amerika) km. Lihat pula tingkat besaran luas yang lain.



</doc>
<doc id="753632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753632" title="Stasiun Bowerno">
Stasiun Bowerno

Stasiun Bowerno (BWO) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Baureno, Baureno, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur di Kabupaten Bojonegoro. Stasiun ini cukup mudah diakses, agak masuk ke arah selatan dari Jalan Raya Babat-Bojonegoro.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda, bangunan lama yang terkena penambahan satu jalur baru sudah dibongkar dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 1 yang lama juga dijadikan sebagai sepur lurus dan diubah menjadi jalur 2, sedangkan jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro.

Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bowerno per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="753634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753634" title="Halte Sroyo">
Halte Sroyo

Halte Sroyo (SYO) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Mejuwet, Sumberejo, Bojonegoro. Halte yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Meski bernama Sroyo, secara administratif halte tersebut terletak agak sedikit ke sebelah selatan wilayah Desa Sroyo itu sendiri. Setelah tidak aktif sejak tahun 2013 dan pembangunan jalur ganda selesai, di dekat lokasi halte ini dijadikan terdapat sinyal blok intermediet dan tepat di sebelah bangunannya terdapat gardu pengontrol sinyal blok tersebut.


</doc>
<doc id="753638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753638" title="Stasiun Kapas">
Stasiun Kapas

Stasiun Kapas (KPS) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kapas, Kapas, Bojonegoro. Stasiun ini tergolong stasiun yang mudah dijangkau karena terletak di dekat Jalan Raya Babat-Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda, ketiga jalur tersebut sudah sedikit digeser dari posisinya semula yang mengakibatkan bangunan lama stasiun ini harus dibongkar dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar, kemudian ditambahkan satu jalur baru di sisi barat daya stasiun sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro.

Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kapas per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Pada tanggal 23 Januari 2009, terjadi tabrakan kereta api Rajawali dengan kereta api peti kemas Antaboga di stasiun ini, tepatnya di jalur nomor 1. Masinis KA Antaboga tewas akibat kecelakaan tersebut. Kecelakaan terjadi diduga karena keteledoran masinis dan asisten masinis KA Rajawali, yaitu melanggar sinyal masuk ketika aspek (isyarat) sinyal masih menandakan bahaya. Petugas PPKA tidak memindahkan wesel ke jalur dua yang masih kosong. Tabrakan tidak mampu dihindari lagi. Dari kejadian ini, tercatat bahwa masinis kereta api peti kemas Antaboga dan asistennya tewas terjepit dalam kondisi lokomotif yang ringsek.


</doc>
<doc id="753639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753639" title="Pangeran Wijayakrama">
Pangeran Wijayakrama

Pangeran Wijayakrama adalah penguasa Jayakarta di awal abad ke-17. Dia adalah bawahan Banten.

Nama sebenarnya adalah Tubagus Sungerasa Jayawikarta. Sebagai penguasa Sunda Kelapa/Jayakarta, ia juga digelari Pangeran Jayakarta, atau tepatnya adalah Pangeran Jayakarta III, sebagai kelanjutan suksesi kepemimpinan wilayah Sunda Kelapa/Jayakarta sejak dari Pangeran Jayakarta I (Fatahillah) dan Pangeran Jayakarta II (Ratu Bagus Angke).

Ibunya, Ratu Pembayun, adalah salah seorang putri Sultan Hasanuddin, penguasa Banten.

Desember 1618, laksamana Inggris Thomas Dale mengusir Jan Pieterszoon Coen dari pelabuhan Jayakarta. Coen lari ke Maluku, saat itu pangkalan utama VOC. Kemudian Dale, dibantu Wijayakrama, mengepung benteng VOC.

Januari 1619, prajurit VOC ingin menyerah. Pasukan Banten membela mereka. Dale lari ke kapalnya sedangkan Wijayakrama harus lari ke bukit di sebelah selatan Jayakarta.

Bulan Mei, Coen balik dengan 17 kapal, menyerang, menaklukkan dan menghancurkan Jayakarta.

Sepeninggal dirinya, putranya yang bernama Ahmad Jaketra, melanjutkan kepemimpinan sebagai penguasa Sunda Kelapa/Jayakarta juga dengan gelar yang sama, Pangeran Jayakarta, atau tepatnya Pangeran Jayakarta IV.



</doc>
<doc id="753640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753640" title="Thomas Dale">
Thomas Dale

Thomas Dale adalah seorang laksamana Inggris di awal abad ke-17. Dia bersekutu dengan Pangeran Wijayakrama untuk mengusir VOC dari Jayakarta pada Desember 1618. Namun, bulan Mei 1619 dia dipaksa lari oleh Jan Pieterszoon Coen yang kembali dari Maluku dengan 17 kapal.



</doc>
<doc id="753642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753642" title="Waterzooi">
Waterzooi

Waterzooi adalah rebusan klasik dari Flanders. Namanya diambil dari bahasa Belanda, "zooien" yang berarti "merebus". Kadang disebut "Gentse Waterzooi" (dalam bahasa Belanda) yang mengacu pada Ghent, sebuah kota di Belgia.

Bentuk asli terbuat dari ikan, baik air tawar atau laut, ("viszooitje"), meskipun sekarang waterzooi ayam ("kippenwaterzooi") lebih umum. Teori yang paling diterima yaitu sungai-sungai di Ghent menjadi sangat tercemar dan ikan disana menghilang. Rebusan terbuat dari ikan atau ayam, sayuran termasuk wortel, daun bawang dan kentang, herba, telur, krim dan mentega.

Biasanya, ikan seperti belut, tombak, ikan mas dan bass yang digunakan. (Ikan lain seperti ikan kod, monkfish, atau halibut dapat digunakan.) "Gentse Waterzooi van Kip" memakai ayam, sedangkan "Gentse Waterzooi van Tarbot"' memakai ikan turbot.

Baik versi ayam maupun ikan, keduanya memakai kuning telur dan kaldu kental dan biasanya disajikan sebagai sup dengan baguette untuk menyerap cairannya.


</doc>
<doc id="753644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753644" title="Hachee">
Hachee

Hachée (pengucapan Belanda: [ɦɑˈʃeɪ]) adalah rebusan tradisional Belanda yang terdiri dari daging, ikan, atau burung yang dipotong dadu dan sayuran. Hachee adalah contoh khas masakan tradisional Belanda yang berdasar pada daging sapi, bawang bombay dan asam (biasanya cuka atau anggur). Cengkih dan bayleaf ditambahkan ke kuah daging yang kental. Biasanya disajikan dengan kubis merah, apel, saus apel, kentang, hutspot atau nasi.

Kata "hachee" berasal dari kata Prancis untuk "memotong": "hacher". Hachee telah dijelaskan dalam jamuan Abad Pertengahan, meskipun resep yang tepat biasanya tidak dijelaskan. Rebusan mungkin berawal pada penggunaan kembali daging yang dimasak dalam oven Belanda bersama dengan sayuran yang tersedia. Cairan asam seperti anggur atau cuka ditambahkan untuk membuat daging lebih empuk.


</doc>
<doc id="753645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753645" title="Vlaai">
Vlaai

Vlaai, lebih dikenal sebagai Limburgse vlaai, adalah pai atau tart yang terdiri dari pastri dan isian. Vlaai biasanya berdiameter 27-30 cm. Awalnya vlaai diciptakan di Weert, Limburg dan karena itu dikenal juga sebagai "Weertervlaai". Ini adalah produk khas dari daerah selatan Belanda, namun kini umumnya tersedia di seluruh negara dan di beberapa bagian Belgia dan Jerman dekat perbatasan Belanda. Tersedia beragam dengan isian buah yang berbeda (ceri, aprikot, stroberi, plum, dll), mentega yang dihancurkan dan campuran gula (""kruimelvlaai""), nasi dan bubur puding (""rijstevlaai""). Vlaai juga dikenal karena lebih tipis dari pai normal dan juga memberi sedikit kerenyahan.


</doc>
<doc id="753646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753646" title="Berau Coal">
Berau Coal

Berau Coal merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk tambang. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Bermarkas di Berau, Indonesia.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk tambang seperti batu bara.




</doc>
<doc id="753647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753647" title="Serangan banzai">
Serangan banzai

Serangan banzai (berasal dari seruan perang Jepang "banzai") adalah istilah yang diterapkan saat Perang Dunia II oleh pasukan Sekutu pada serangan gelombang manusia yang dipimpin oleh pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Istilah "banzai" berasal dari seruan "Tennō Heika Banzai" (天皇陛下萬歲, "Hiduplah Kaisar!"). Di Jepang, istilah "gyokusai" (玉砕, mati terhormat; secara literal "permata yang pecah") lebih sering digunakan oleh "Naikaku Johōkyoku" (Kabinet Biro Informasi) dan media massa rezim Kekaisaran Jepang. Serangan ini biasanya dilakukan sebagai serangan bunuh diri untuk menghindari kekalahan dan ketidakhormatan atau sebagai usaha terakhir untuk meningkatkan probabilitas kemenangan melawan pasukan Sekutu yang jumlahnya lebih besar.

, secara literal " ", adalah eufemisme rakyat Jepang untuk serangan bunuh diri, atau bunuh diri untuk menghindari rasa malu (seppuku).Hal ini berdasarkan kutipan buku teks Bahasa Tionghoa Klasik Buku Qi Utara, 大丈夫寧可玉砕何能瓦全 "orang besar harus mati sebagai permata hancur daripada hidup sebagai ubin yang utuh." Hal ini diaplikasikan pada konsep mati terhormat atas kekalahan oleh Saigō Takamori (1827–1877), dan digunakan sebagai slogan "seratus juta perhiasan yang rusak" oleh pemerintah Jepang saat bulan-bulan terakhir Perang Pasifik, saat Jepang menghadapi serangan oleh Sekutu, beberapa persepsi dari keyakinan ini juga berasal dari Hagakurenya Tsunetomo Yamamoto, yang terkenal pada abad ke-18 atas risalahnya mengenai "bushido".

Pasukan sekutu saat Perang Dunia II menyebut serangan massal oleh prajurit Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, sebagai "serangan banzai" karena infantri Jepang yang menyerang meneriakkan "Banzai!" saat mereka berlari ke arah pasukan Sekutu. "Banzai" adalah seruan perang ("battle cry") pada unit yang bertempur untuk maju, adalah sikap esprit de corps/meningkatkan semangat juang dan keberanian pasukan yang lain untuk mengikuti mereka yang sudah maju. Dalam bahasa Jepang , secara literal "sepuluh ribu tahun", adalah nasihat umum untuk umur panjang atau perayaan di Jepang, pada dasarnya berharap untuk sesuatu atau seseorang untuk umur panjang/selama-lamanya. Saat Perang Dunia II, , secara literal "Sepuluh ribu tahun untuk kaisar", menjadi seruan perang pasukan Jepang saat maju menyerang pasukan Sekutu. Istilah ini jarang digunakan oleh rakyat Jepang.

Saat awal Perang Dunia II, Pasukan Jepang masih sering bergantung pada strategi mobilisasi infantri massal yang masih digunakan dalam Perang Dunia I. Banyak tentara Sekutu dipersenjatai oleh senjata semi atau otomatis, mampu memberikan daya tembak lebih tinggi dibandingkan infantri Perang Dunia I, dan daya tembak ini mampu menghentikan serang massal dalam sekejap. Metode Serangan massal yang dilakukan terbukti sangat mahal dilakukan oleh Jepang dan taktik ini kemudian ditinggalkan oleh Jepang. Pada akhir PD II, saat kekalahan sudah ada di depan mata Kekaisaran Jepang, serangan massal ini menjadi usaha terakhir Jepang ketika menyerah atau kematian adalah opsi terakhir, seperti saat Pertempuran Attu.




</doc>
<doc id="753649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753649" title="Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar">
Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar

Pondok Pesantren Wali Songo (PPWS) atau yang lebih dikenal dengan sebutan Pondok Ngabar adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Ngabar, kecamatan Siman, kabupaten Ponorogo. Pondok pesantren ini didirikan oleh KH. Mohammad Thoyyib dan dibantu oleh ketiga putranya yaitu KH. Ahmad Thoyyib, KH. Ibrohim Thoyyib dan KH. Ishaq Thoyyib pada tanggal 4 April 1961 dan kemudian diwakafkan pada tanggal 6 Juli 1980. Semenjak awal berdirinya sampai sekarang dan seterusnya tidak berafiliasi dengan partai politik atau golongan manapun.

Pada masa penjajahan Belanda di Indonesia, penyiaran agama Islam pada umumnya mengalami hambatan dan kesulitan. Demikian halnya di desa Ngabar yang keadaannya masih sangat mundur, baik di bidang ekonomi, pendidikan maupun sosial budaya, terutama di bidang pengamalan agama Islam. Kebiasaan minum arak, candu, dan berjudi merajalela di tengah masyarakat. Pengajaran agama Islam saat itu mengalami tantangan keras dari masyarakat Ngabar yang terbiasa dengan perbuatan maksiat seperti judi dan minuman keras. KH. Mohammad Thoyyib yang merupakan salah satu penduduk desa Ngabar berusaha mencari cara mengubah perilaku semacam itu. Untuk menghindari benturan sosial, Kyai Thoyyib memilih lewat jalur pendidikan.

Untuk mewujudkan cita-citanya, dimasukkanlah putra-putranya ke pondok Pesantren Salafiyah yang berada di Ponorogo, seperti Pesantren Joresan dan Pesantren Tegalsari. Kemudian untuk penyempurnaan pembinaan kader-kader ini dimasukkannya putra-putranya ke Pondok Modern Darussalam Gontor. Diajak pula kawan seperjuangannya untuk turut serta mengkaderkan putranya ke pesantren-pesantren tersebut.

Sebagai rintisan, didirikan lembaga pendidikan Islam pertama berupa "Madrasah Diniyyah Bustanul Ulum Al-Islamiyah (BUI)" pada tahun 1946. Awalnya, madrasah ini masuk sore lalu berubah pagi. Nama pun diganti menjadi "Madrasah Ibtidaiyah Mambaul Huda Al-Islamiyah" pada tahun 1958. Untuk menampung lulusan sekolah ini, pada tahun 1958 dibuka madrasah tingkat lanjutan yang bernama "Tsanawiyah lil Mu‘allimin". Kemudian berganti menjadi "Manahiju Tarbiyatil Mu‘allimin/Mu‘allimat Al-Islamiyah" pada tahun 1972. Pada tahun 1980 berubah lagi menjadi "Tarbiyatul Mu‘allimin al-Islamiyah" dan "Tarbiyatul Mu‘allimat al-Islamiyah".

Sebelum tahun 1961, seluruh siswa yang nyantri berasal dari daerah sekitar Ngabar, baru pada tahun 1961 datanglah sembilan orang santri yang berasalkan dari daerah di luar Ponorogo yang dengan sendirinya memerlukan tempat tinggal. Kedatangan mereka membuka lembaran baru dengan didirikanya secara resmi Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar 4 April 1961.

Pemilihan Wali Songo sebagai nama pondok ini bukan tanpa alasan. Para wali dianggap berjasa besar dalam penyebaran agama Islam khusus di pulau Jawa. Perjuangan para wali ini sangat berkesan di hati pendiri Pondok Ngabar hingga memberi nama Wali Songo. Nama itu juga didorong dua hal. Pertama, keinginan mengingat jasa-jasa para wali dalam bidang dakwah Islam di Indonesia. Kedua, keinginan mewarisi sekaligus meneruskan semangat dan usaha para wali dalam menyebarluaskan ajaran agama Islam. Selain itu, santri pertama yang datang ke pesantren ini ada sembilan orang dari berbagai daerah.

Pondok Pesantren Wali Songo ini terletak di desa Ngabar, kecamatan Siman, kabupaten Ponorogo provinsi Jawa Timur, pada kilometer tujuh arah selatan pusat kabupaten Ponorogo.

Pondok Pesantren Wali Songo mulai berdirinya sampai tahun 2001 masih diasuh dan dipimpin oleh keluarga pendiri dan mulai tahun 2001 sampai sekarang dipimpin oleh 3 (tiga) orang yang dipilih oleh "Majlisu Riyasatil Ma'had" sebagai lembaga tertinggi dengan masa kepemimpinan 5 (lima) tahun.

Lambang Pondok Pesantren Wali Songo terdiri dari Ka'bah dan menara, selain itu juga terdapat lingkaran yang mengelilinginya dan memiliki warna dasar kuning. Berikut ini adalah arti dari lambang Pondok Pesantren Wali Songo:


Lembaga tertinggi di Pondok Pesantren Wali Songo adalah yayasan bernama “Majlisu Riyastil Ma’had Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar” dengan akta Notaris Widyatmoko, SH. Nomor 04, tanggal 13 Juli 1998. Terdaftar di Kepaniteraan Pengadilan Negeri Ponorogo nomor: 10/Pr/Non./1998.

Yayasan Majlisu Riyasatil Ma’had Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar adalah lembaga berbadan hukum yang bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran serta usaha-usaha lain di Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar. Wewenang Majlisu Riyasatil Ma'had adalah menentukan segala macam perencanaan dan kebijakan baik di bidang pendidikan dan pengajaran maupun di bidang pembiayaan serta sarana pendidikan dan pengajaran. Tugas dari Majlisu Riyasatil Ma'had adalah bertanggung jawab atas keberhasilan segala usaha pendidikan dan pengajaran yang diselenggarakan oleh Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar.

Anggota Majlisu Riyasatil Ma'had terdiri dari penerima amanat wakif dan alumni atau keluarga besar Pondok Pesantren Wali Songo yang "mu'taman" dan memahami serta menghayati "sunnah" Pondok Pesantren Wali Songo. Terdiri sebanyak-banyaknya 15 orang.

Selama setengah abad ini, Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar terlihat secara aktif memberikan warna dalam proses dan dinamika pembangunan masyarakat Indonesia. Tidak kurang dari 7.000 alumni telah didedikasikan pesantren ini kepada masyarakat luas, yang datang dan tersebar di seluruh pelosok nusantara dengan segenap profesi dan bidang garapan. Di antara mereka ada yang berprofesi sebagai guru, dosen, wartawan, praksi hukum, entrepreneur, dan politisi. Berikut ini adalah beberapa alumni Pondok Pesantren Wali Songo:

Organisasi yang mewadahi alumni dan keluarga besar Pondok Pesantren Wali Songo adalah:




</doc>
<doc id="753650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753650" title="Vlokken">
Vlokken

Vlokken (bahasa Belanda untuk serpihan) adalah taburan yang digunakan untuk roti lapis di Belanda. Satu "vlok" terbuat dari coklat dan melengkung, ukurannya sekitar 0,5 cm x 2 cm x 0,1 cm.

Untuk mempersiapkan vlokken ala Belanda, sepotong roti diolesi dengan mentega atau margarin. Kemudian beberapa sendok vlokken ditaburkan di atas roti, biasanya dalam lapisan yang cukup tebal untuk menutupi seluruh permukaan. Cokelat kemudian ditekan ringan sehingga tidak akan jatuh ketika dimakan.

Vlokken dijual dalam beragam warna, tekstur dan rasa. Terdapat rasa cokelat hitam, putih, susu atau kombinasi ketiganya. Dengan bentuk serpihan tipis yang melengkung. Kandungan kakao kurang dari 39% rata-rata, menjadikannya sesuatu yang manis dan taburan yang berkualitas.



</doc>
<doc id="753669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753669" title="Derek Luke">
Derek Luke

Derek Luke () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia memenangkan "Independent Spirit Award" debutnya di film layar lebarnya pada film tahun 2002, Antwone Fisher, yang disutradarai dan diproduksi oleh Denzel Washington.




</doc>
<doc id="753684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753684" title="Muisjes">
Muisjes

Muisjes (pengucapan Belanda: [ˈmœyʃəs]) adalah taburan roti tradisional Belanda.

Di Belanda, merupakan suatu kebiasaan disaat kelahiran bayi untuk menyantap muisjes di atas biskuit Belanda atau roti panggang bundar yang disebut beschuit ("beschuit met muisjes")​​. Muisjes terbuat dari meises rasa adas manis dengan lapisan luar yang bergula dan berwarna. Muisjes berarti "tikus kecil" dalam bahasa Belanda. Nama ini dipilih karena taburan biji adas berbentuk seperti tikus kecil, dengan batang atas biji adas menyerupai ekor. Tikus juga melambangkan kesuburan. Adas di dalam muisjes dianggap baik untuk merangsang laktasi dan diduga untuk menakut-nakuti roh-roh jahat.

Pada awal abad ke-17, orang tua dari bayi yang baru lahir membagikan "beschuit" dengan lapisan mentega dan muisjes ke para pengunjung bayi. Tradisi ini berlanjut sampai hari ini. Beschuit dengan Muisjes diberikan kepada pengunjung bayi di rumah, dan dibawa oleh saudara yang lebih tua untuk berbagi di sekolah. Setiap supermarket di Belanda menjual kotak muisjes. "De Ruijter" saat ini satu-satunya merek yang memproduksi muisjes. Mereka telah membuatnya sejak 1860.



</doc>
<doc id="753713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753713" title="Gelombang sinus">
Gelombang sinus

Gelombang sinus atau sinusoidal adalah fungsi matematika yang berbentuk osilasi halus berulang. Fungsi ini sering muncul dalam ilmu matematika, fisika, pengolahan sinyal, dan teknik listrik, dan berbagai bidang lain. Bentuk paling sederhana dari fungsi ini terhadap waktu )"t") adalah:

di mana:

Gelombang sinus sangat penting dalam bidang fisika karena gelombang ini mempertahankan bentuknya ketika ditambahkan kepada gelombang sinus berfrekuensi sama yang lain walaupun fasenya berbeda. Gelombang ini merupakan satu-satunya fungsi periodik yang memiliki sifat ini. Sifat ini menjadikan gelombang ini bagian penting dalam Analisis Fourier.

Secara umum, fungsi ini dapat memiliki:


dengan rumus:

Nomor gelombang bergantung pada frekuensi sudut dengan rumus:

di mana λ adalah panjang gelombang, "f" adalah frekuensi, dan "c" adalah kecepatan fase

Persamaan ini menggambarkan gelombang sinus dalam satu dimensi, yaitu persamaan di atas menggambarkan amplitudo gelombang pada posisi "x" ketika waktu "t" dalam satu garis saja.
Contohnya gelombang pada seutas tali yang digoyang-goyangkan.

Untuk gelombang yang lebih rumit, seperti gelombang air yang terbentuk dari batu yang dilempar kedalam kolam, maka diperlukan rumus yang lebih rumit pula.

Gelombang ini sering muncul sehari-hari, misalnya gelombang laut, gelombang suara, dan gelombang cahaya.

Gelombang kosinus merupakan gelombang "sinusoid" karena formula_4 sehingga gelombang kosinus sama seperti gelombang sinus dengan pergeseran fase sebesar n/2. Oleh karena gelombang ini fasenya lebih maju, sering pula dikatakan fungsi kosinus "mendahului" gelombang sinus, atau gelombang sinus "terlambat" dari kosinus.

Telinga manusia dapat menangkap gelombang sinus dari udara sebagai suara yang jernih karena hanya memiliki frekuensi tunggal tanpa harmonik; beberapa suara yang mendekati gelombang sinus sempurna adalah siulan, gelas kristal yang dibunyikan dengan menggesekkan ujung jari pada bibir gelas, dan suara yang dihasilkan garpu tala.

Gelombang suara yang terdiri dari beberapa sinyal sinus akan tertangkap telinga sebagai bunyi "berisik" atau memiliki harmonik tertentu; dikatakan suara tersebut memiliki "warna" (timbre).

Pada tahun 1822, Joseph Fourier, seorang ahli matematika Prancis, menemukan bahwa gelombang sinusoid dapat digunakan untuk membentuk (paling tidak mendekati) semua gelombang periodik, termasuk gelombang persegi. Fourier menggunakan penemuan ini sebagai alat untuk menganalisis gelombang dan aliran panas. Analisis ini sering digunakan dalam pengolahan sinyal dan analisis statistik seri waktu.



</doc>
<doc id="753845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753845" title="Irreplaceable">
Irreplaceable

"Irreplaceable" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album studio kedua miliknya.
Dirilis pada tanggal 5 Desember 2006 oleh Columbia Records.








</doc>
<doc id="753908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753908" title="Beautiful Liar">
Beautiful Liar

"Beautiful Liar" (Spanyol: ""Bello Embustero"") adalah lagu R&B dari kolaborasi penyanyi Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dan penyanyi Kolombia, Shakira, dan terdapat pada album kedua Knowles.
Lagu yang dirilis pada tanggal 5 Maret 2007 ini ditulis oleh Knowles, Amanda Ghost, Ian Dench, dan Stargate.










</doc>
<doc id="753918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753918" title="Video Phone">
Video Phone

"Video Phone" adalah singel ketujuh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dari album ketiga miliknya.
Lagu ini dirilis pada tahun 2008. Dan pada tanggal 17 November 2009, lagu ini dibuat versi "Extended" dan diduetkan dengan Lady Gaga untuk album edisi Deluxe.






</doc>
<doc id="753924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753924" title="Weber (satuan)">
Weber (satuan)

Dalam ilmu fisika, weber (simbol: Wb; , , atau ) adalah satuan Satuan Internasional untuk fluks magnetik. "Kerapatan fluks" dalam satu Wb/m (satu weber per meter persegi) adalah satu tesla.

Nama weber diambil dari nama fisikawan Jerman Wilhelm Eduard Weber (1804-1891).

Satuan weber dapat diterangkan menggunakan Hukum Faraday, yang mana menunjukkan hubungan antara perubahan fluks magnetik yang melalui kumparan menjadi medan listrik di sekeliling kumparan tersebut. Perubahan fluks 1 weber per detik akan menginduksi Gaya Gerak Listrik satu volt.

Menurut definisi formal,
Weber (satuan fluks magnetik) -- Weber adalah fluks magnetik yang mana, dalam kumparan dengan satu lilitan, akan menimbulkan gaya gerak listrik sebesar satu volt jika nilainya menurun sampai habis secara seragam dalam waktu satu detik.

Dalam Satuan Internasional, dimensi weber adalah (kg·m)/(s·A). Weber umumnya dapat dituliskan dalam satuan turunannya yaitu Tesla-meter persegi (T·m), volt-detik (V·s), atau joule per ampere (J/A).

Pada tahun 1861, Asosiasi ilmu pengetahuan dari Inggris, British Association for the Advancement of Science (sering disebut ""The B.A."")) membentuk komite yang dipimpin oleh Lord Kelvin (William Thomson) untuk mempelajari satuan-satuan listrik. Menurut manuskrip Februari 1902, ditulis tangan oleh Oliver Heaviside, Giovanni Giorgi mengusulkan beberapa satuan rasional untuk elektromagnetisme, termasuk weber, tertulis dalam manuskrip tersebut "perkalian antara volt dengan detik disebut sebagai "weber" oleh "the B.A."" Komisi Teknik Elektro Internasional ("International Electrotechnical Commission") mulai menggunakan istilah tersebut pada tahun 1909 dan membentuk komite, "untuk mengatur istilah dan definisi yang digunakan dalam bidang teknik elektro dan menentukan padan kata istilah dalam bahasa lain (selain Bahasa Inggris)." 

Pada tahun 1930, Komite Teknis memutuskan bahwa kekuatan medan magnet (H) adalah besaran yang berbeda daripada kepekatan fluks magnetik (B),dan muncul pertanyaan bagaimana menamai satuan-satuan ini dengan besaran-besarannya.

Pada 1935, Komite Teknis 1 menyarankan penggunaan nama untuk beberapa satuan kelistrikan, termasuk weber dan maxwell (untuk sistem CGS) sebagai nama satuan fluks magnetik.
Akhirnya diputuskan untuk tetap menggunakan satuan-satuan sebelumnya, rekomendasi yang dapat diterima pada tahun 1935 adalah "sistem dengan empat satuan dasar yang diajukan Profesor Giorgi akan diterapkan pada empat satuan dasar yang bersangkutan". Sistem ini disebut "Sistem Giorgi".

Juga pada tahun 1935, Komite Teknis 1 menyerahkan tanggung jawab "satuan dan besaran listrik dan magnetik" kepada komite yang baru, Komite Teknis 24. Hal ini memicu "lambat laun penggunaan Sistem Giorgi secara global, yang mana akhirnya menyeragamkan satuan elektomagnetik ke dalam sistem dimensi MKS, secara keseluruhan sekarang disebut sebagai Sistem Internasional (SI, Système International d’unités)."

Pada 1938, Komite Teknis 24 "merekomendasikan penghubungan antara satuan mekanik dan kelistrikan menggunakan permeabilitas dengan nilai "µ" = 4π H/m. Komite ini juga mengakui seluruh satuan yang telah digunakan (ohm, ampere, volt, henry, farad, coulomb, and weber), dapat dimanfaatkan sebagai satuan dasar keempat. "Setelah perundingan, ampere akhirnya dijadikan satuan keempat dalam sistem Giorgi di Paris pada tahun 1950."


</doc>
<doc id="753931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753931" title="Check on It">
Check on It

"Check on It" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, bersama Slim Thug, yang dirilis pada 13 Desember 2005 dan terdapat pada album kompilasi Destiny's Child, #1's, dan dijadikan sebagai lagu tema film The Pink Panther pada tahun 2006, di mana Knowles turut tampil dalam film tersebut.





</doc>
<doc id="753951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753951" title="Kuil Takeda">
Kuil Takeda

Kuil Takeda (Inggris: "Takeda Shrine", Kanji: 武田神社, lafal Jepang: "Takeda Jinja") adalah sebuah kuil tempat pemujaan pemeluk agama Shinto yang terletak di kota Kōfu, prefektur Yamanashi, Jepang. Kuil Takeda merupakan kuil Shinto paling terkenal di prefektur Yanamanshi.

Kuil Takeda mulai dibangun tahun 1915 atas inisiatif Raja Taisho, dan selesai pada tahun 1919. Kuil ini dibangun untuk menghormati dan mengabadikan roh Takeda Shingen, seorang tuan tanah dan pemimpin pasukan perang di akhir masa Sengoku. Kuil ini didirikan di tempat di mana tiga generasi keluarga Takeda (Nobutora, Shingen, dan Katsuyori) pernah tinggal. Hingga kini, berbagai benda penting peninggalan keluarga Takeda, seperti baju perang masih ada dan diperlihatkan di kuil ini.

Setiap tanggal 12 April mulai jam 9 pagi, terdapat perayaan tahunan untuk memperingati hari berdirinya kuil Takeda. Pada tahun 1999, untuk memperingati 80 tahun berdirinya kuil Takeda, ruangan tambahan yang diberi nama Aula Ryowa diresmikan pendiriannya dan selesai pembangunannya pada tahun 2000. Aula tersebut menjadi salah satu bagian kuil Takeda yang dipakai untuk upacara penyucian diri. Setiap hari tahun baru, sebanyak 200.000 ribu orang, baik dari prefektur Yamanashi atau dari prefektur lain, akan memenuhi Kuil Takeda untuk berdoa.

Akses ke Kuil Takeda menggunakan bus dari Stasiun Kofu memakan waktu sekitar 8 menit, sedangkan bila menggunakan mobil dari Kofu-Showa Interchange akan memakan waktu 30 menit.



</doc>
<doc id="753994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753994" title="Sinode Uskup">
Sinode Uskup

Sebuah sinode secara historis adalah sebuah dewan gereja, biasanya bertemu untuk memutuskan suatu masalah doktrin, administrasi atau pelaksanaan suatu hal tertentu. Dalam dunia modern, kata ini seringkali merujuk pada suatu badan pemerintahan dari sebuah gereja partikular, baik para anggotanya bertemu atau tidak. Kata ini juga terkadang merujuk pada sebuah gereja yang diatur oleh sebuah sinode.

Kata "sinode" berasal dari kata Bahasa Yunani "σύνοδος" yang bermakna "perkumpulan" atau "pertemuan", dan kata ini mirip dengan kata Bahasa Latin "concilium". Pada asalnya sinode merupakan pertemuan para uskup, dan kata ini masih diartikan semikian dalam Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.

Terkadang kata "sinode umum" atau "konsili umum" merujuk pada suatu konsili ekumene. Kata "sinode" juga merujuk pada suatu dewan para uskup berjabatan tinggi yang mengatur beberapa gereja Ortodoks Timur yang memiliki status otonomi ("autocephalous" - tidak bertanggung-jawab ke otoritas yang lebih tinggi lagi). Juga, pemerintah harian atas hierarki Gereja Ortodoks Timur dipercayakan pada sebuag sinode permanen.

Dalam penggunaan di Gereja Katolik Roma "sinode" dan "konsili" secara teoretis sama dengan arti kata aslinya dalam Bahasa Yunani dan Bahasa Latin, yang bermakna suatu pertemuan penuh kewenangan dari para uskup yang mengurus administrasi gereja di bidang pendidikan (iman dan moralitas) atau pemerintahan (ajaran atau hukum gereja). Namun dalam penggunaan modern, kata sinode dan konsili digunakan untuk kategori-kategori tertentu dari pertemuan-pertemuan tersebut.

Pertemuan-pertemuan para uskup di Kekaisaran Romawi dikenal sejak pertengahab abad ke-3 dan telah berlangsung sebanyak dua puluh kali saat pertemuan terkenal di Nicaea (tahun 325) terjadi. Setelah itu pertemuan-pertemuan ini terus terjadi hingga beratus-ratus kali sampai pada abad ke-6. Pertemuan-pertemuan yang direstui oleh seorang kaisar dan seringkali dihadiri olehnya nantinya akan disebut ekumenikal, yang berarti seluruh dunia (sebagaimana konsep dunia digambarkan di dalam istilah dunia Barat). Saat ini, "Konsili" di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma biasanya merujuk pada suatu pertemuan non-reguler seluruh pejabat gereja dari sebuah negara, wilayah, atau dunia dalam hubungannya dengan aturan-aturan yang berkekuatan mengikat. Hal-hal yang dibahas di dalam hukum kanon tersebut adalah sebagai berikut:


Konsili pleno dan provinsial dikategorikan sebagai konsili partikular. Suatu konsili partikular terdiri atas semua uskup dari wilayah tertentu (termasuk "coadjustors" dan "auxiliaries") dan juga pejabat gerejawi lainnya yang memimpin gereja-gereja partikulat di wilayah tersebut (seperti kepala biara wilayah dan "Vikaris Apostolik"). Masing-masing anggota ini memiliki sebuah suara dalam aturan dewan. Selain itu, masing-masing pihak berikut berdasarkan hukum yang ada merupakan bagian dari konsili partikular namun hanya boleh berpartisipasi dalam kapasitas penasehat saja: Vikaris jenderal dan Apostolik, para presiden universitas Katolik, para dekan departemen teologi dan hukum kanon Katolik, beberapa pejabat tinggai gerejawi yang dipilih oleh para pejabat tinggi lainnya dari suatu wilayah, beberapa rektor seminari yang dipilih oleh para rektor seminari wilayah tertentu, dan dua anggota dari tiap divisi Katedral, dewan "presbiterial", atau dewan pastoral dalam suatu wilayah (can. 443). Otoritas yang mengadakan konsili ini dapat juga memilih anggota lainnya dari para umat (termasuk orang awam) untuk berpartisipasi di dalam konsili dengan kapasitas sebagai penasehat.

Pertemuan-pertemuan dari seluruh pejabat gerejawi yang lebih besar dari wilayah negara secara historis juga disebut Konsili, seperti Konsili-konsili Kartago dimana semua uskup Afrika Utara hadir.

Pada Abad Pertengahan, beberapa konsili adalah konsili "legatine", yang diadakan oleh wakil Sri Paus dan bukannya Sri Paus atau Uskup.



</doc>
<doc id="753995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=753995" title="Partai NasDem">
Partai NasDem

Partai NasDem adalah sebuah partai politik di Indonesia yang baru diresmikan di Hotel Mercure Ancol, Jakarta Utara pada tanggal 26 Juli 2011. Partai ini didukung oleh Surya Paloh yang merupakan pendiri organisasi bernama sama yaitu Nasional Demokrat.

Pada Januari 2013, KPU menetapkan 10 partai politik yang lolos tahapan verifikasi administrasi dan faktual, dan menjadikan Partai NasDem sebagai satu-satunya partai baru yang lolos sebagai peserta Pemilu 2014. Pada bulan yang sama, partai ini diramaikan oleh isu terjadinya konflik di tataran para elit partai. Ketua Majelis Tinggi Partai Nasional Demokrat, Surya Paloh, kabarnya akan dicalonkan sebagai Ketua Umum Partai NasDem pada Kongres Partai NasDem yang akan diadakan pada 25 Januari 2013 di Jakarta. Pada bulan tersebut juga terjadi aksi pemecatan terhadap Sekjen DPW DKI Garda Pemuda Nasdem, Saiful Haq, sekaligus pembekuan kepengurusan DPW tersebut. Pada kongres perdana partai ini, yang diadakan pada Januari 2013, seluruh peserta kongres Partai NasDem yang berasal dari seluruh Indonesia secara aklamasi sepakat mengangkat Surya Paloh sebagai Ketua Umum Partai NasDem yang baru, menggantikan Patrice Rio Capella.

Berikut ini adalah daftar kepengurusan Dewan Pimpinan Pusat Partai NasDem

Partai NasDem memiliki beberapa organisasi sayap, di antaranya:


</doc>
<doc id="754002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754002" title="Bakteri denitrifikasi">
Bakteri denitrifikasi

Bakteri denitrifikasi adalah kelompok bakteri yang memiliki kemampuan untuk melakukan reaksi reduksi senyawa nitrat (NO) menjadi senyawa nitrogen bebas (N). Pada beberapa kelompok bakeri denitrifikasi, dapat ditemukan senyawa nitrogen oksida (NO) sebagai hasil sampingan metabolisme. Proses ini pada umumnya berlangsung secara anaerobik (tanpa melibatkan molekul oksigen, O). Contoh bakteri yang mampu melakukan metabolisme ini adalah "Pseudomonas stutzeri", "Pseudomonas aeruginosa", and "Paracoccus denitrificans". Nitrogen bebas ini kemudian akan digunakan oleh tanaman dan mikroorganisme lain untuk menunjang pertumbuhannya.

Proses denitrifikasi merupakan salah satu dari rangkaian siklus nitrogen yang berperan dalam mengembalikan senyawa nitrat yang terakumulasi di wilayah perairan, terutama laut, untuk kembali dipakai dalam bentuk bebas. Di samping itu, reaksi ini juga menghasilkan nitrogen dalam bentuk lain, seperti dinitrogen oksida (NO). Senyawa tersebut tidak hanya dapat berperan penting bagi hidup berbagai organisme, tetapi juga dapat berperan dalam fenomena hujan asam dan rusaknya ozon. Senyawa NO akan dioksidasi menjadi senyawa NO dan selanjutnya bereaksi dengan ozon (O) membentuk NO yang akan kembali ke bumi dalam bentuk hujan asam (HNO).


</doc>
<doc id="754031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754031" title="Callan McAuliffe">
Callan McAuliffe

Callan McAuliffe (lahir Callan Ryan Claude McAuliffe, ) adalah aktor asal Australia. Ia berperan dalam film "Flipped" dan "I Am Number Four".



</doc>
<doc id="754039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754039" title="Quena">
Quena

Quena atau sering juga disebut Kena adalah alat musik tiup tradisional yang berasal dari Amerika Selatan, terutama daerah pegunungan Andes. Quena diyakini pertama kalinya berasal dari peradaban Inca. Pada masa modern, perkembangan quena berpusat di daerah Peru lalu menyebar ke Argentina, Ekuador, Kolombia, Bolivia, dan daerah utara Chile.

Quena memiliki bentuk yang mirip dengan seruling. Quena modern umumnya terbuat dari bahan rotan, bambu, atau alang-alang dengan panjang antara 25 hingga 50 cm. Alat musik ini memiliki lima atau enam lubang di bagian badan dan sebuah lubang di bagian bawah untuk ibu jari. Lubang di ujung untuk tempat meniup quena dilengkapi lengkungan yang disebut "bisel" atau "muesca" dan dapat berbentuk seperti huruf U, B, W, atau kotak. Bentuk "bisel" tersebut menentukan jenis timbre atau warna suara yang dihasilkan oleh sebuah quena. Bila quena ditiup bersamaan dengan kombinasi penutupan lubang tertentu di badan quena, maka akan dihasilkan nada-nada.

Salah satu versi quena tertua diidentifikasi berasal dari tahun 900 SM dan terbuat dari tulang dan tanah liat. Sebuah quena kuno yang terbuat dari tulang llama kini disimpan di sebuah museum bernama Museo De Instrumentos Precolombinos De Aguas Calientes yang terletak di Cuzco, Peru. Selama lebih dari 500 tahun, quena telah menjadi alat musik utama dalam kebudayaan Amerika Selatan yang dikenal menjadikan festival, musik, dan tarian sebagai bagian dari kehidupan sehari-hari mereka. Quena umumnya dimainkan sebagai instrumen tunggal maupun dalam sebuah ensembel, yaitu pertunjukkan gabungan beberapa alat musik yang dimainkan beberapa pemain sekaligus.

Kini, quena masih dimainkan di daerah pedesaan Peru dan Bolivia. Masuknya alat musik tiup ini ke dalam instrumen dalam musik New Age pada tahun 1970an-1980an membuat jenis suara yang dihasilkan quena menjadi terkenal di dunia, meskipun kebanyakan orang tidak tahu alat musik seperti apa yang menghasilkan suara tersebut. Lagu-lagu latar yang dipakai dalam karya dokumenter dengan tema alam Inca dan Andes sering memasukkan quena sebagai instrumen utamanya.



</doc>
<doc id="754043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754043" title="Bakteri nitrogen">
Bakteri nitrogen

Bakteri nitrogen atau dikenal juga sebagai bakteri pengikat nitrogen adalah kelompok bakteri yang mampu mengikat nitrogen (terutaman N) bebas di udara dan mereduksinya menjadi senyawa amonia (NH) dan ion nitrat (NO) oleh bantuan enzim nitrogenase.

Ada dua golongan besar bakteri pengikat nitrogen: kelompok Cyanobacteria dan kelompok Proteobacteria. Kelompok Cyanobacteria bersimbiosis dengan banyak tumbuhan dari kelompok tumbuhan paku atau tumbuhan berbiji terbuka, seperti "Anabaena". Kelompok Proteobacteria biasanya bersimbiosis dengan tanaman polong-polongan untuk membentuk suatu simbiosis mutualisme dalam nodul atau bintil akar untuk mengikat nitrogen bebas di udara yang pada umumnya tidak dapat digunakan secara langsung oleh kebanyakan organisme. Kelompok bakteri Proteobacteria ini dikenal dengan istilah "rhizobia", termasuk di dalamnya genus bakteri "Rhizobium", "Bradyrhizobium", "Mesorhizobium", "Photorhizobium", dan "Sinorhizobium". Contoh bakteri nitrogen yang hidup bersimbiosis dengan tanaman polong-polongan yaitu "Rhizobium leguminosarum", yang hidup di akar membentuk nodul atau bintil-bintil akar.

"Rhizobium" banyak digunakan sebagai pupuk hijau pada beberapa tanaman, seperti "Crotalaria", "Tephrosia", dan "Indigofera". Akar tanaman polong-polongan tersebut menyediakan karbohidrat dan senyawa lain bagi bakteri melalui kemampuannya mengikat nitrogen bagi akar. Jika bakteri dipisahkan dari inangnya (akar), daya tangkap dan efisiensi penyerapan nitrogen oleh tanaman akan berkurang cukup signifikan. Bintil-bintil akar melepaskan senyawa nitrogen organik ke dalam tanah tempat tanaman polong hidup. Dengan demikian terjadi penambahan nitrogen yang dapat menambah kesuburan tanah.


</doc>
<doc id="754060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754060" title="Udu">
Udu

Udu adalah alat musik perkusi yang dimainkan dengan cara ditabuh dan berasal dari Nigeria, Afrika. Sebetulnya, udu merupakan sebuah bejana yang memiliki lubang di salah satu sisinya dan digunakan untuk menyimpan air dan makanan. Namun, berfungsi sebagai tempat penyimpanan, kini udu juga dipakai sebagai salah satu instrumen musik utama di berbagai negara di Afrika. Udu terbuat dari tanah liat maupun bebatuan. Umumnya udu yang terbuat dari tanah liat menghasilkan suara yang lebih bagus, namun mudah hancur karena rapuh. Kini udu cukup terkenal di luar Afrika, dan telah mengalami berbagai inovasi sehingga menghasilkan ragam suara yang lebih banyak jumlahnya dibandingkan dengan udu tradisional.

Udu adalah alat musik yang dikembangkan oleh para wanita suku Igbo, yang mendiami daerah timur Nigeria. Dalam bahasa Igbo, Udu berarti bejana atau pot. Fungsi utama udu adalah untuk menyimpan air, makanan seperti beras atau gandum, hingga menjaring lebah untuk menghasilkan madu. Hingga kini, udu masih dipakai untuk berbagai fungsi rumah tangga tersebut.

Udu hanya dibuat oleh wanita karena pada tradisi Igbo, pria dilarang berurusan dalam pembuatan tembikar. Udu tradisional dimainkan khusus untuk kegiatan upacara formal bagi wanita. Namun, kini udu digunakan untuk beragam tujuan mulai dari instrumen dalam band hingga musik pengiring di gereja Kristen.

Udu biasanya terbagi dua jenis, yaitu yang berukuran small dan berukuran big. Udu berukuran kecil memiliki dua lubang sedangkan udu besar hanya memiliki satu lubang.

Secara umum, udu dimainkan dengan cara ditabuh. Namun, beberapa variasi seperti mengetuk bagian udu dengan jari, menggerakan tangan di sekitar lubang, atau menutup lubang sambil menabuh badan udu akan menghasilkan suara-suara yang berbeda. Suara yang dihasilkan udu dapat bervariasi tergantung cara memainkan, ukuran udu, hingga bahan udu itu sendiri.



</doc>
<doc id="754078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754078" title="Sistrum">
Sistrum

Sistrum adalah alat musik perkusi yang diyakini berasal dari Timur Tengah dan Afrika Utara (terutama Mesir). Kata sistrum berasal dari bahasa Yunani, "seiein", yang artinya menggoyang. Sistrum terbuat dari logam maupun kayu, yang terdiri atas bingkai yang dilengkapi dengan beberapa tambahan potongan logam atau kayu horizontal di bagian badannyanya yang akan mengeluarkan bunyi-bunyian bila digoyang-goyang. Alat musik ini menghasilkan suara berdenting lembut yang disebut-sebut memiliki kemiripan dengan suara batang papirus yang bergoyang akibat ditiup angin.

Sistrum modern pertama kali diperkenalkan kembali oleh Hector Berlioz, seorang komposer Prancis pada abad ke 19 melalui orkestra musik "Les Troyen".

Sistrum merupakan alat musik yang dikenal berasal dari peradaban Mesir kuno. Sistrum dikenal dengan nama "shesheset" oleh bangsa Mesir. Sistrum sering diasosiasikan dengan dewa Hathor, dan seringkali pegangan alat ini diukir dengan rupa kepala Hathor. Alat musik ini dipakai di berbagai ritual dan upacara keagamaan, terutama yang berhubungan dengan Hathor, dan dimainkan oleh dukun dan pemuka adat.

Sistrum dimainkan dengan cara dipegang dengan salah satu tangan pada bagian batangnya lalu digoyangkan untuk menghasilkan suara. Sistrum dapat digerakkan sekali sekali dengan tempo tertentu untuk menghasilkan satu nada yang sama dengan gaya resiprokal atau berbalas-balasan. Sistrum dapat juga digoyangkan terus menerus dalam jangka waktu tertentu untuk menghasilkan suara dengan lebih lama. Dalam memainkan sistrum, dapat digunakan kombinasi permainan dengan menggoyangkan alat musik ini menggunakan satu tangan, maupun dengan mengadukannya ke telapak tangan yang lain seperti memainkan tamborin.


</doc>
<doc id="754083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754083" title="Tamborin">
Tamborin

Tamborin atau dayereh adalah alat musik perkusi yang dimainkan dengan cara ditabuh dan digoyangkan. Tamborin menghasilkan suara gemerincing yang dapat dipadukan dengan suara tabuhan dari bagian membrannya.

Tamborin terbuat dari bingkai kayu bundar yang dilengkapi dengan membran pelapis dari kulit sapi atau plastik. Tamborin memiliki beberapa simbal atau kerincingan logam kecil di sekeliling bingkainya yang akan mengeluarkan bunyi bergemerincing bila alat musik ini digoyangkan. Tamborin biasanya dimainkan dengan cara dipegang secara vertikal dan digoyang dengan salah satu tangan disertai tabuhan pada membran kulit dengan menggunakan tangan yang lainnya.

Tamborin berasal dari Eropa, tetapi memiliki kemiripan dengan alat musik sejenis yang ditemukan di Cina dan Asia Tengah ("Diere"), India ("Daph"), Peru ("Chil Chil"), dan Greenland ("Aelyau"). Tamborin tradisional mula-mula dimainkan oleh kelompok musik yang berasal dari tentara Turki, yang dikenal dengan nama "Janissaries". Mozart pertama kali menggunakan tamborin sebagai salah satu instrumen dalam musiknya pada tahun 1782. Tamborin modern berkontribusi besar dalam berbagai orkestra. Alat musik ini telah banyak dipakai untuk menambah variasi warna suara dalam pertunjukkan musik sejak abad 19 dan terus dimainkan dalam band maupun ensembel musik klasik atau populer.


</doc>
<doc id="754197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754197" title="Isolator listrik">
Isolator listrik

Isolator listrik adalah bahan yang tidak bisa atau sulit melakukan perpindahan muatan listrik. Dalam bahan isolator valensi elektronnya terikat kuat pada atom-atomnya. Bahan-bahan ini dipergunakan dalam alat-alat elektronika sebagai isolator, atau penghambat mengalirnya arus listrik. Isolator berguna pula sebagai penopang beban atau pemisah antara konduktor tanpa membuat adanya arus mengalir ke luar atau atara konduktor. Istilah ini juga dipergunakan untuk menamai alat yang digunakan untuk menyangga kabel transmisi listrik pada tiang listrik.

Beberapa bahan, seperti kaca, kertas, atau Teflon merupakan bahan isolator yang sangat bagus. Beberapa bahan sintetis masih "cukup bagus" dipergunakan sebagai isolator kabel. Contohnya plastik atau karet. Bahan-bahan ini dipilih sebagai isolator kabel karena lebih mudah dibentuk / diproses sementara masih bisa menyumbat aliran listrik pada voltase menengah (ratusan, mungkin ribuan volt).



</doc>
<doc id="754205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754205" title="Kerststol">
Kerststol

Kerststol adalah roti tradisional Belanda yang ditaburi dengan manisan kulit buah, kismis, gula bubuk dan dimakan pada waktu Natal. Roti yang berisi pasta almond disebut dengan ""stol"". Jika tidak, hanya roti natal biasa. Selama liburan bulan Desember, kerststol akan menjadi bagian dari sarapan atau "brunch" dan dapat ditawarkan kepada tamu sebagai pengganti kue, ditemani secangkir kopi atau teh.

Kue ini terbuat dari adonan roti-ragi dengan buah-buahan kering, kismis, kulit lemon dan jeruk, air, susu, mentega, gula, vanili, brendi dan kayu manis.

Kadang, variasi yang lebih mewah memasukkan kenari cincang, almond, atau kacang hazel. Jahe bubuk atau parutan jahe, ceri kering dan "cranberry", apel, kiwi atau kapulaga juga dapat ditambahkan ke adonan kue. Adonan kue, setelah didiamkan diisi dengan pasta almond ("amandelspijs") yang diletakkan di tengah kue. Adonan dilipat diatas pasta almond, memanjang dan dengan lembut dicubit agar tertutup. Bila sudah siap, kue ditaburi gula dingin sebelum disajikan, potong tebal dan olesi dengan mentega.

Jenis kue ini juga terdapat untuk Paskah, disebut "paasstol" atau "paasbrood".



</doc>
<doc id="754207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754207" title="Coming Back">
Coming Back

Coming Back (귀로 - "Gwiro") adalah film Korea Selatan tahun 1967 yang di sutradarai oleh Lee Man-hui. Film ini dipilih sebagai film terbaik di Grand Bell Awards.
Sebuah melodrama tentang istri seorang penulis veteran cacat. Pernikahan mereka diuji ketika istri itu tergoda asmara dengan seorang pria muda.




</doc>
<doc id="754214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754214" title="SMA Negeri 2 Banguntapan">
SMA Negeri 2 Banguntapan

SMA Negeri 2 Banguntapan adalah sebuah sekolah menengah di daerah Kabupaten Bantul Provinsi Yogyakarta.

Bermula dari Sekolah Pendidikan Guru Percobaan yang diselenggarakan oleh Fakultas Sastra Pedagogik dan Filsafat Universitas Gadjah Mada, yang berdiri tanggal 1 September 1952, berdasarkan SK Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI Nomor: 38115 / Kab. tertanggal 21 Oktober 1952.

Selanjutnya terjadi pemisahan Fakultas Pedagogik Universitas Gadjah Mada menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan ( IKIP ) Negeri Yogyakarta, maka sekolah-sekolah Percobaan yang dahulu dibawah naungan Fakultas Pedagogik Universitas Gadjah Mada menjadi dibawah IKIP Negeri Yogyakarta, sehingga SPG Pedagogik berubah menjadi SPG Percobaan IKIP Negeri Yogyakarta, yang berlokasi di Bulaksumur, Sleman, Yogyakarta.

Terhitung mulai tanggal 1 Juli 1974 SPG Percobaan IKIP Negeri Yogyakarta pindah lokasi di Jalan P.Senopati No.46 Yogyakarta. Berdasarkan SK Mendikbud Nomor: 0426/O/1991 tertanggal 15 Juli 1994, SPG Percobaan IKIP Negeri Yogyakarta beralih status menjadi SMA Negeri 12 Yogyakarta.

Pada tanggal 1 Juli 1995, SMA Negeri 12 Yogyakarta, pindah lokasi di Glondong, Wirokerten, Banguntapan, Bantul. Untuk selanjutnya, berdasarkan Surat Keterangan Mendikbud RI Nomor: 035/O/1997, mulai tanggal 7 Maret 1997 SMA Negeri 12 Yogyakarta berubah menjadi SMU Negeri 2 Banguntapan dan selanjutnya tahun 2004 menjadi SMA 2 Banguntapan sampai sekarang.



</doc>
<doc id="754216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754216" title="Paullus Fabius Persicus">
Paullus Fabius Persicus

Paullus Fabius Persicus (2/1 Sebelum Era Umum - ?(pemerintahan Claudius)) merupakan putra tunggal Paullus Fabius Maximus dan Marcia, sepupu maternal Augustus dan keponakan buyut Julius Caesar. Oleh karena itu, Persicus merupakan sepupu pertama yang pertama digeser oleh Augustus dan kemenakan buyut Julius Caesar.

Paullus Fabius Persicus dipercaya lahir pada tahun 2 atau 1 Sebelum Era Umum. "Cognomen"-nya - seperti "praenomen" (Paullus) yang ia miliki bersama ayahnya - diberikan kepadanya untuk mengumumkan keturunan paternal alaminya dengan Lucius Aemilius Paullus Macedonicus, yang mengalahkan monarki Makedonia yang terakhir, Perseus, pada tahun 146 Sebelum Era Umum.

Kemunculan pertama Persicus jatuh pada tanggal 15 Juni, ketika ia memilih bergabung dengan Arval Brethren yang berusia sekitar 15 tahun untuk menggantikan mendiang ayahnya. Pada sekitar saat itu, ia juga dijadikan anggota Perguruan Tinggi Pontiffs dan Sodales Augustales. Ia akhirnya memegang jabatan-jabatan quaestor dibawah Tiberius dan praetor, meskipun perincian dari jabatan-jabatan tersebut tidak diketahui. Jabatan selanjutnya ia pegang pada usianya yang ke-34 tahun, ketika ia menjadi konsul biasa dengan Lucius Vitellius, ayah calon Kaisar Romawi, Vitellius.

Setelah kedudukan konsulnya, jabatan selanjutnya adalah pro-konsul Asia pada masa pemerintahan Claudius (sekitar usia 44 tahun). Sebuah dekret yang ditulis oleh Persicus dari masanya sebagai pro-konsul di Asia masih ada.

Ia kelihatannya meninggal di suatu hari pada masa pemerintahan Claudius.

Menurut Seneca yang Lebih Muda, Persicus merupakan seorang pria yang keji, yang berutang kariernya lebih pada leluhurnya daripada yang dihasilkan dari dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="754217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754217" title="SMA Negeri 1 Banguntapan">
SMA Negeri 1 Banguntapan

SMA NEGERI 1 BANGUNTAPAN adalah sekolah yang terletak di pinggiran kota yogyakarta.tepatnya sma ini berada di desa Ngentak,baturetno,banguntapan,bantul yogyakarta dengan kodepos : 55197.SMA Negeri 1 Banguntapan pertama kali menerima siswa baru pada tahun pelajaran 1985/1986, dengan jumlah siswa sebanyak 160 siswa, yang terdiri 4 kelas, dengan menggunakan fasilitas sarana SMA Negeri 2 Babarsari. Pada awal berdirinya ini proses belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari, mengingat pada pagi hari sarana sekolah digunakan oleh SMA Negeri 1 Depok.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R I No. 06601/O/1985, tentang Pembukuan, Penggalan dan Penegrian Sekolah Menengah Atas, SMA Negeri 1 Banguntapan dinyatakan sah dan memenuhi syarat sebagai sekolah menengah negeri. Pada tahun awal berdirinya, SMA Negera 1 Banguntapan menjadi sekolah? "filial"? dari SMA Negeri 1 Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta,? dengan Kepala Sekolah Bapak Sudiyono.









</doc>
<doc id="754222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754222" title="Pan American Games 2011">
Pan American Games 2011

Pan American Games 2011 (Pan American Games ke-15) diadakan di Guadalajara, Mexico dari 14 Oktober sampai 30 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="754224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754224" title="Drusilla dari Mauritania (lahir 5 Sebelum Masehi)">
Drusilla dari Mauritania (lahir 5 Sebelum Masehi)

Drusilla dari Mauritania (Drusilla di dalam bahasa Yunani: η Δρουσìλλη) merupakan seorang puteri Mauritania, putri bungsu Ratu Cleopatra Selene II dan Raja Juba II dan saudari Raja Ptolemy dari Mauritania. Tanggal kelahirannya tidak pasti namun diperkirakan sekitar tahun 8 SM.

Ia tidak memiliki saudara Ayahnya Juba II dari Numidia, adalah putra Raja Juba I dari Numidia (seorang raja Numidia Berber keturunan dari Afrika Utara, yang merupakan sekutu Jenderal Pompey Romawi). Ibunya Cleopatra Selene II adalah putri Ptolemaic Yunani Ratu Cleopatra VII dari Mesir dari pernikahannya dengan Triumvir Romawi Mark Antony. Drusilla adalah orang keturunan Berber, Yunanidan Romawi.

Drusilla bersama dengan kakandanya, adalah cucu satu-satunya Raja Afrika Juba I dari Numidia, Ratu Yunani Ptolemaic Cleopatra VII dari Mesir dan di antara cucu-cucu yang lebih muda dari Triumvir Romawi Mark Antony. Melalui kakek maternalnya, ia adalah kerabat jauh Diktator Julius Caesar dan Dinasti Julio-Claudian. Drusilla adalah sepupu pertama Jenderal Romawi Germanicus dan saudaranya Kaisar Romawi Claudius dan sepupu Kaisar Romawi Caligula, Maharani Romawi Agrippina yang Lebih Muda, Maharani Romawi Valeria Messalina dan Kaisar Romawi Nero.

Drusilla dinamakan sama seperti Maharani Romawi Livia Drusilla atau putranya Jenderal Nero Claudius Drusus Romawi. Drusilla kemungkinan besar lahir di Caesaria, ibu kota Kerajaan Mauritania (modern Cherchell, Algeria) di dalam Kekaisaran Romawi pada tahun 5 SM dan ia kemungkinan dibesarkan disana. Ibunya meninggal pada tahun 6 SM. Drusilla menerima pendidikan Romawi dan menjadi Romanisasi. Namun tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Drusilla.




</doc>
<doc id="754225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754225" title="Mirian II dari Iberia">
Mirian II dari Iberia

Mirian II () atau Mirvan (მირვანი) (sekitar 90-20 SM) merupakan seorang Raja Iberia (Kartli, Georgia) timur dari tahun 30 sampai 20 SM. Pemerintahannya ditandai dengan penempatan kembali Dinasti Nimrodid, kelanjutan P'arnabazids.

Mirian hanya diketahui dari penulis kronik awal abad pertengahan Georgia yang menjelaskan bahwa ia adalah putra Raja P'arnajom yang dibunuh oleh menantunya, Artaxiad Pangeran Arshak yang merebut takhta Iberia. Mirian dibawa ke Iran, ke sana untuk dibesarkan di istana. Ia kembali dengan pasukan Iran, membunuh cucu Arshak yang memerintah Bartom di dalam perang dan menjadi raja. Ia digantikan oleh putranya, Arshak II.


</doc>
<doc id="754227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754227" title="Daftar Penguasa Georgia">
Daftar Penguasa Georgia

Beirkut ini merupakan Daftar Raja dan Ratu dari berbagai kerajaan di Georgia sampai pencaplokan Rusia pada tahun 1801.

Untuk Kerajaan Georgia bersatu (abad ke-10 sampai ke-15), yang dipimpin oleh Wangsa Bagrationi, lihat Daftar penguasa Georgia dari Bagrationi.

Iberia merupakan nama Yunani-Romawi kerajaan kuno Kartli di lokasi yang sekarang Georgia Timur yang dimulai pada sekitar tahun 302 SM dan jatuh ke tangan Bizantium dan Persia pada tahun 580. Daftar penguasa Iberia awal berdasarkan catatan awal abad pertengahan Georgia dicampur dengan legenda dan kenyataan. Dimulai dengan Artag (Abad ke-1 SM), banyak dari mereka juga terbukti kebenarannya dari sumber-sumber Romawi/Bizantium, Armenia dan Persia. Terdapat juga beberapa kekurangan konsisten tentang waktu pemerintahan mereka. Kronologi dibawah ini diberikan seperti yang diuraikan oleh Javakhishvili, Toumanoff dan para sarjana lainnya.






Penaklukan Persia dan Bizantium menghancurkan pemerintahan dan menggantikan raja turun temurun dengan pangeran turun temurun yang melanjutkan pertempuran sampai mereka mendapatkan kekuasaan dengan jatuhnya Arab pada abad ke-7. Berikut ini adalah daftar pangeran tersebut:


Pemenang yang sebenarnya di Georgia adalah Wangsa Bagrationi, yang mengaku keturunan dari wangsa sebelumnya meskipun asal usul mereka diperdebatkan. Keluarga ini akan memerintah Georgia dan tiga kerajaan yang terpecah sampai Rusia mencaplok seluruh Georgia pada awal abad ke-19.


Penaklukan Mongolia 1292-1310

Raja Georgia menahan porsi terbesar dari kerajaan yang terbagi yang kembali ke nama kunonya Kartli. Kerajaan Imereti dan Kakheti muncul seperti kerajaan-kerajaan Bagrationi lainnya yang diciptakan dari divisi tersebut.
Dicaplok ke Kakheti 1630-1634
Dicaplok ke Kakheti 1668-1691
Dicaplok ke Kakheti 1695-1703
Interregnum 1711-1714

Setelah kematian Jesse dan dengan bantuan orang-orang Persia, kedua negara tetangga kerajaan Kartli dan Kakheti bersatu sekali lagi. Imereti tetap independen sampai dengan pencaplokannya oleh Rusia pada tahun 1810.

Pencaplokan Kakheti dan Kartli ke Rusia oleh Tsar Paul I sebelum koronasi, 1801.

Setelah pencaplokan Rusia Kartli-Kakheti pada tahun 1801 dan tetangganya Imereti pada tahun 1810 berbagai cabang dari Dinasti Bagrationi raja-raja Georgia bertahan di Georgia dibawah pendudukan Rusia. Namun, banyak anggota terpaksa melarikan diri dan tinggal di pengasingan setelah Faksi Pasukan Merah mengambil alih kontrol Demokratik Republik Georgia yang singkat pada tahun 1921 dan mendirikan Faksi Komunis Georgia. Sejak Republik Georgia mendapatkan kebebasan pada tahun 1990 bekas-bekas anggota kerajaan telah menaikkan pamor mereka dan pada tahun 2008 kedua saingan dinasti tersebut bersatu di dalam pernikahan (lihat gambar).

Untuk informasi lebih lanjut mengenai keluarga kerajaan sekarang lihat: Wangsa Bagrationi

"(Daftar-daftar yang terlampir di halaman ini terutama berasal dari, The Royal Ark.)"



</doc>
