<doc id="677516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677516" title="Yayasan Lontar">
Yayasan Lontar

Yayasan Lontar adalah organisasi independen dan nirlaba yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Tujuan utama Lontar adalah untuk mempromosikan sastra dan budaya Indonesia melalui penerjemahan karya-karya sastra Indonesia dengan sasaran membangkitkan pertumbuhan dan perkembangan sastra Indonesia agar meningkat secara pesat, menjadikan karya-karya sastra Indonesia dapat diakses oleh khalayak internasional, dan mengabadikan dokumentasi sastra Indonesia bagi generasi mendatang

Sebelum Yayasan Lontar didirikan, pada tahun 1987, hampir tidak ditemukan hasil karya terjemahan sastra Indonesia di pasar dunia. Bahkan lebih dari dua dekade, Yayasan Lontar masih merupakan satu-satunya organisasi di dunia yang fokus utamanya mempromosikan Indonesia melalui penerjemahan karya-karya sastra. Dua program utama Yayasan Lontar adalah penerbitan serta riset dan dokumentasi.

Yayasan Lontar memiliki tiga nama penerbitan: Lontar, Godown, dan Amanah, yang masing-masing memiliki kekhususan sebagai berikut

Dalam pemilihan naskah yang akan diterbitkan, Lontar mempertimbangkan untuk jangka panjang, dengan memilih teks-teks yang mungkin telah atau akan memiliki nilai penting dalam sejarah dan secara khusus, sejarah sastra Indonesia. Selain itu, Lontar berharap dapat memperlihatkan sifat multi-faset dari budaya Indonesia melalui buku-buku yang diterbitkannya.

Adapun, program-program Divisi Penerbitan antara lain:

Seri terjemahan karya sastra Indonesia yang dianggap baik dan penting. Beberapa karya yang sudah terbit:

Berikut ini beberapa proyek yang telah dilakukan divisi Riset dan Dokumentasi:

Adapun beberapa proyek yang sedang dalam tahap pengerjaan adalah:

Pada 1991 Yayasan Lontar melakukan survei di perpustakaan-perpustakaan utama dunia yang memiliki arsip manuskrip-manuskrip Nusantara. Hampir 1000 bentuk manuskrip Indonesia berhasil dilacak pada waktu itu. Yayasan Lontar juga mengumpulkan esai-esai hasil karya para ahli atau peneliti dari dalam dan luar negeri mengenai tradisi tulis di Indonesia. Puncak kegiatan proyek ini adalah penerbitan buku berjudul "Illuminations: The Writing Traditions of Indonesia".

"Illuminations: The Writing Traditions of Indonesia" disusun dan disunting oleh Ann Kumar dan John H.McGlynn, berisi kumpulan esai dan foto-foto manuskrip Nusantara yang berasal dari koleksi Perpustakaan Nasional Republik Indonesia. Kontributor esai pada buku ini adalah: Mastini Hardjoprakoso, Thomas M. Hunter Jr., Supomo Suryohudoyo, A.H. Johns, Henry Chambert Loir, Ian Proudfoot, Virginia Hooker, Mark Durie, Annabel Teh Gallop, Edi S. Ekadjati, Raechelle Rubinstein, Th. C. van der Meij, T.E. Behrend, Bernard Arps, Roger Tol, Uli Kozok, Alan Feinstein.

Adapun materi yang dimuat dalam buku tersebut adalah:

Tradisi lisan dalam sejarah Nusantara tidak sekadar merupakan media penuturan, melainkan bagian penting dari pewarisan sebuah budaya dan kearifan lokal kepada generasi berikutnya, terutama ketika budaya tulis belum ada.Namun karena penuturan tradisi lisan melibatkan ekspresi yang unik dan tidak beraturan (manasuka), keberlangsungannya bergantung pada kemauan para praktisinya untuk meneruskannya. Hampir tidak dapat dihindarkan, perubahan sosial di Indonesia yang sangat cepat selama beberapa dekade terakhir, telah menyebabkan beberapa akar tradisi, termasuk tradisi lisan di berbagai kelompok etnik telah tercerabut paksa. Dasar ritual dan sosial tradisi-tradisi lisan telah sangat dilemahkan dan, ketika para penutur epik lisan dan nyanyian ritual semakin langka, pengetahuannya akan lenyap tanpa bekas.

Yayasan Lontar melakukan riset dan dokumentasi visual beberapa tradisi tersebut, antara lain:

Dalam usaha memperkenalkan sastra Indonesia dan para penciptanya, Yayasan Lontar memproduksi 24 buah film mengenai para penulis Indonesia. Film-film tersebut menawarkan kepada pemirsa suatu pandangan langsung kepada pribadi-pribadi di balik buku-buku yang mereka tulis. Pemirsa dapat mendengar secara langsung mengenai kenangan-kenangan masa lalu dan pikiran-pikiran mereka. Setiap film disunting menjadi berdurasi sekitar 24 menit. Detail lebih lengkap tersimpan di arsip Perpustakaan Digital Lontar.

Para penulis yang telah didokumentasikan adalah:

Memperingati setengah abad kemerdekaan Indonesia, pada 1995 Yayasan Lontar menerbitkan buku . Buku tersebut berisi 1067 kartu pos hasil riset dan dokumentasi tentang gambaran kehidupan masyarakat Indonesia pra kemerdekaan: tradisi musik, tarian, seni kriya; upacara pemakaman atau perayaan keagamaan tahunan; hingga aspek kehidupan sehari-hari seperti gambaran para pedagang dan tukang kredit barang yang pada masa itu menyebar hingga ke pelosok-pelosok. Buku tersebut disusun oleh Stephen Grant.

Pada bulan Mei 1998, Presiden Soeharto, secara tiba-tiba lengser keprabon (mengundurkan diri dari tampuk kekuasaan) setelah berkuasa selama lebih dari tiga puluh tahun. Pada saat itu Indonesia sedang dilanda krisis politik dan ekonomi yang sangat parah.

Selama era pemerintahan Soeharto, Indonesia tumbuh dari negara yang dianggap paria oleh negara-negara Barat menjadi apa yang disangka sebagai sebuah keberhasilan uji coba perencanaan pembangunan nasional. Di balik pesona kemajuan kebebasan demokrasi dan pembangunan infrastruktur tersebut, penindasan merajalela, nepotisme terang-terangan dan sangat mencolok, korupsi mewabah yang, pada saat presiden Indonesia kedua itu mengundurkan diri, mulai muncul di depan mata, mengancam dan merongrong sendi-sendi kehidupan sosial di negeri terbesar keempat di dunia ini.

Sejak 1998-2002, Yayasan Lontar melakukan riset mengenai berbagai tema utama yang muncul selama era tersebut agar berbagai pelajaran dari sejarah pemerintahan rezim Orde Baru tersebut dapat dipetik. Pada riset tersebut, Yayasan Lontar mengumpulkan dan menyusun data-data aktual yang diperoleh dari berbagai media massa, wawancara personal, serta diskusi kelompok dengan pengamat politik terkemuka.

Riset tersebut menghasilkan sebuah koleksi yang berisi lebih dari 1500 foto bersejarah yang menggambarkan berbagai peristiwa luar biasa yang terjadi selama rezim Orde Baru, esai yang ditulis oleh lebih dari 50 orang yang terlibat langsung dalam peristiwa tersebut, yang diterbitkan sebagai buku berjudul (Indonesia pada Masa Soeharto: Isu, Peristiwa, dan Gambar) yang sekarang dipertimbangkan oleh beberapa ahli menjadi salah satu di antara buku-buku terpenting yang mendokumentasikan sejarah era Orde Baru.

Foreword buku tersebut ditulis oleh President Jimmy Carter,Introduction oleh Taufik Abdullah, Preface oleh Goenawan Mohamad, dan Afterword oleh Ignas Kleden. Adapun kontributor essainya antara lain: A.H. Nasution, Ajip Rosidi, Arief Budiman, Arswendo Atmowiloto, Asmara Nababan, Benny Subianto, Chris Siner Key Timu, David Bourchier, Douglas Ramage, Emmy Hafild, Eros Djarot, Feisal Ismail, Gerry van Klinken, H.S. Dillon, Hardoyo, Hermawan Sulistyo, Ignas Kleden, J. Soedradjad Djiwandono, J.R.G. Jopari, João M. Saldanha, Joseph Adi Prasetyo, Joshua Barker, Jusuf Wanandi, Juwono Sudarsono, Kartono Mohamad, Kay Rala Xanana Gusmão, Loren Ryter, Miriam Budiardjo, Moerdiono, Mohamad Sadli, Ong Hok Ham, Pramoedya Ananta Toer, Putu Suasta, R.B. Soehartono, Ridwan Saidi, Sabam Sirait, Saskia Wieringa, Sidney Jones, Sri Soemantri, Tinuk Yampolsky, Ulil Abshar-Abdallah, Yusuf Hasyim.

Pada 2000-2004 para peneliti yang dikontrak oleh Yayasan Lontar mewawancarai 145 orang yang kehidupan mereka sangat dipengaruhi oleh berbagai peristiwa pada tahun 1965.

Studi atas ingatan perorangan mengenai suatu peristiwa bersejarah ini menghasilkan beberapa buku, yakni:


Pada tahun 2001, Yayasan Lontar mulai mengumpulkan naskah drama Indonesia. Ratusan naskah drama dalam rentang satu abad telah dikumpulkan. Dari ratusan naskah tersebut, dewan penyunting serta dewan penasihat memilih 50 naskah drama, yang dianggap mewakili berbagai isu yang beredar dalam kehidupan masyarakat Indonesia dan telah dipentaskan di atas panggung selama abad ke-20. Lima puluh naskah tersebut disunting dan diterbitkan dalam empat jilid Antologi Drama Indonesia. Sejumlah 34 naskah dipilih untuk diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan dalam 3 jilid The Lontar Anthology of Indonesian Drama. Keduanya terbit pada 2010.

Antologi Drama Indonesia

The Lontar Anthology of Indonesian Drama




</doc>
<doc id="677544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677544" title="Kebaktian kebangunan rohani">
Kebaktian kebangunan rohani

Kebaktian Kebangunan Rohani (KKR) adalah Kegiatan ibadah yang diselenggarakan oleh Gereja. Ibadah ini diselenggarakan untuk memperbaharui kerohanian dan iman dari jemaat Gereja tersebut.

Secara umum, Kebaktian Kebangunan Rohani yang diselenggarakan oleh Gereja-gereja di Indonesia memiliki persamaan ciri-ciri umum sebagai berikut:



</doc>
<doc id="677548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677548" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa Purwokerto, www.shb.ac.id, merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan yang beralamat di Jalan Raden Patah No. 100 Ledug, Kecamatan Kembaran Purwokerto Jawa Tengah, Telp. 0281-6843493 dan Fax. 0281-6843494
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa Purwokerto atau yang dikenal dengan sebutan STIKES Harapan Bangsa adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Dwi Puspita melalui Keputusan Menteri Pndidikan Nasional No. 172/D/O/2002, di bawah pembinaan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Tugas pokok STIKes Harapan Bangsa adalah menyelenggarakan pendidikan akademik dan atau profesional di bidang kesehatan di atas pendidikan menengah.


STIKES Harapan Bangsa Purwokerto:


</doc>
<doc id="677565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677565" title="Hari Raya Para Kudus">
Hari Raya Para Kudus

Hari Raya Para Kudus atau yang disebut juga dengan Sanctorale atau Martyrologia (Hari Raya Para Martir) adalah hari raya untuk memperingati hari kematian para tokoh kudus dalam tradisi kekristenan. Namun, hari raya ini biasanya diperingati oleh Gereja Katolik, sementara gereja Protestan tidak lazim merayakannya. Kemungkinan besar, hari raya ini ada karena adanya tradisi umum masyarakat sekitar abad pertama yang memperingati hari kematian (terutama kaum bangsawan) yang kemudian diikuti oleh masyarakat Kristen.


</doc>
<doc id="677566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677566" title="Selolembu, Curahdami, Bondowoso">
Selolembu, Curahdami, Bondowoso

Selolembu merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107010


</doc>
<doc id="677567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677567" title="Curahdami, Curahdami, Bondowoso">
Curahdami, Curahdami, Bondowoso

Curahdami merupakan ibu kota Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode bernomor 351107009


</doc>
<doc id="677568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677568" title="Sumbersuko, Curahdami, Bondowoso">
Sumbersuko, Curahdami, Bondowoso

Sumbersuko merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107008


</doc>
<doc id="677569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677569" title="Curahpoh, Curahdami, Bondowoso">
Curahpoh, Curahdami, Bondowoso

Curahpoh merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107006


</doc>
<doc id="677570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677570" title="Sumbersalak, Curahdami, Bondowoso">
Sumbersalak, Curahdami, Bondowoso

Sumbersalak merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107012


</doc>
<doc id="677572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677572" title="Jetis, Curahdami, Bondowoso">
Jetis, Curahdami, Bondowoso

Jetis merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107001


</doc>
<doc id="677574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677574" title="Poncogati, Curahdami, Bondowoso">
Poncogati, Curahdami, Bondowoso

Poncogati merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107007


</doc>
<doc id="677575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677575" title="Kupang, Curahdami, Bondowoso">
Kupang, Curahdami, Bondowoso

Kupang merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107003.


</doc>
<doc id="677576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677576" title="Locare, Curahdami, Bondowoso">
Locare, Curahdami, Bondowoso

Locare merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107011


</doc>
<doc id="677577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677577" title="Kekristenan di Nusa Tenggara Timur">
Kekristenan di Nusa Tenggara Timur

Kekristenan di Nusa Tenggara Timur adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Kristen masuk ke Nusa Tenggara Timur.

Sejak awal, Indonesia yang dikenal dengan Nusantara merupakan tujuan bagi para pedagang dari berbagai belahan dunia. Oleh karena kekayaan sumber daya alam khususnya rempah-rempah yang menjadi komoditi yang paling diminati oleh pedagang asing. Adanya jalur perdagangan ini juga membawa agama-agama besar dunia masuk ke nusantara. Hindu dan Budha dari India, Kekristenan dari Palestina yang kemudian berkembang ke benua Eropa dan dibawa oleh orang Eropa ke semua daerah jajahan mereka maupun daerah persinggahan mereka.

Kekristenan masuk ke Nusantara melalui jalur perdagangan yang dibawa oleh bangsa Eropa yang datang mencari rempah-rempah. Mereka datang dalam beberapa tahap dan akhirnya hamper setiap daerah di Indonesia pernah mereka datangi. Namun hanya sebagian saja yang dapat mereka kuasai atau mereka jadikan pusat kegiatan.

Nusa Tenggara Timur yang biasa dikenal dengan bumi Flobamor yang merupakan singkatan dari nama pulau-pulau besar yang merangkai provinsi tersebut yaitu Flores, Sumba, Timor, dan Alor. Di samping itu terdapat banyak pulau-pulau lain yang berada di dalamnya. Nusa Tenggara Timur memiliki beberapa sub-etnis di dalamnya, yang berbeda bahasa maupun adat-istiadatnya. Sub-etnis itu antara lain:

Kekristenan di Nusa Tenggara Timur merupakan sebuah kisah perjalanan panjang oleh para misionaris yang datang ke Nusantara. Orang Belanda mendarat pertama di tanah Timor pada tahun 1613. Raja Kupang pada waktu itu kemudian menjadi pemeluk agama Kristen dan memberikan tanah kepada Belanda. Satu tahun kemudian, datanglah seorang pendeta pertama di Tanah Timor yang bernama Matheos van den Broeck. Pelayanan yang dilakukannya hanya sebatas benteng Kupang dan sekitarnya. Lama kemudian setelah kedatangan pendeta pertama yaitu tahun 1670 datanglah seorang pendeta yang bernama C. Keysero Kind, tetapi tidak lama kemudian ia meninggal dunia.


</doc>
<doc id="677579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677579" title="Petung, Curahdami, Bondowoso">
Petung, Curahdami, Bondowoso

Petung merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107004


</doc>
<doc id="677581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677581" title="Pakuwesi, Curahdami, Bondowoso">
Pakuwesi, Curahdami, Bondowoso

Pakuwesi merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107002


</doc>
<doc id="677582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677582" title="Penambangan, Curahdami, Bondowoso">
Penambangan, Curahdami, Bondowoso

Penambangan merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107005


</doc>
<doc id="677591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677591" title="Gerhana matahari 15 Januari 2010">
Gerhana matahari 15 Januari 2010

Gerhana Matahari 15 Januari 2010 adalah gerhana Matahari dengan magnitudo 0.9190. Gerhana ini melewati sebagian wilayah benua Afrika, Samudra Hindia, dan sebagian benua Asia.

Gerhana Matahari ini merupakan gerhana Matahari terpanjang di era milenium, dan terlama hingga 23 Desember 2010, dengan waktu maksimum 11 menit dan 7.8 detik. (Gerhana Matahari 4 Januari 1992, merupakan gerhana terpanjang dengan waktu 11 menit 41 detik, yang tampak di sebagian Samudera Pasifik.)


</doc>
<doc id="677628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677628" title="Rafael Landry Tanubrata">
Rafael Landry Tanubrata

Rafael Landry Tanubrata () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria SM*SH.Rafael juga aktif sebagai presenter acara Inbox yang tayang di SCTV bersama dengan Rangga SM*SH. Saat ini ia bekerja sebagai penyiar radio khusus lagu dangdut yang bernama Yuhu Dangdut Pagi.







</doc>
<doc id="677640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677640" title="Tim nasional futsal Indonesia">
Tim nasional futsal Indonesia

Tim nasional futsal Indonesia adalah tim nasional futsal yang mewakili Indonesia dalam kejuaraan futsal internasional. Tim ini berada dalam naungan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia melalui Federasi Futsal Indonesia. sudah bermain sebelas kali di Kejuaraan Futsal AFF dan sembilan kali di Kejuaraan Futsal AFC. Prestasi tim ini adalah menjuarai Kejuaraan Futsal AFF 2010.

Pemain berikut iini dipanggil untuk Kejuaraan Futsal AFF 2018 di pada November 2018.



</doc>
<doc id="677647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677647" title="Rose Pandanwangi">
Rose Pandanwangi

Rosalina Poppeck atau dikenal sebagai Rose Pandanwangi () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia, asal Makassar. Suaminya, S. Sudjojono, adalah seorang pelukis, yang juga memberinya nama Rose Pandanwangi.

Perjalanan karier Rose Pandanwangi dalam dunia seriosa diawali ketika bertemu dengan guru menyanyi asal Jepang, Miakira. Oleh Miakira, Rose diperkenalkan dengan serombongan orkes dari Jepang yang mengadakan tur keliling di Ujung Pandang (kini Makassar). Bakat dan warna suara Rose ternyata cocok dengan selera orkes tersebut. Akhirnya, dia diikutkan dalam orkes tersebut. Selain Rose, tergabung juga ayah Mochtar Embut.

Dahulu, dia dikenal sebagai Rose Sumabrata. Pada tahun 1959, barulah nama Rose Pandanwangi digunakan setelah S. Sudjojono, suaminya yang memberikan nama tersebut sebagia pelopornya. Pada zamannya itu, musik seriosa sangat menarik dunia dan budaya secara luas di dunia. Pada tahun 1947, Rose masih menggunakan nama keluarga ayahnya yaitu Poppeck. Rose dan keluarga dahulu tinggal di Makassar. Ayahnya mengirimkan Rose ke negara Belanda untuk melanjutkan bidang studinya saat Rose masih berusia 17 tahun. Sebelum pergi ke Belanda untuk melanjutkan studinya, ternyata bakat yang dimiliki oleh Rose ini sudah menarik perhatian guru serta pemain musik luar negeri. Sebelum Rose pergi ke Belanda, dia juga sudah pernah tur keliling Sulawesi Selatan bersama rombongan orkes Jepang. Orkes ini dikenalkan oleh guru Rose yaitu Mirahira. Di Eropa, Rose mengikuti festival di Budapest, Hongaria, pada bulan Agustus 1949 dan menjadi salah satu perwakilan rombongan Indonesia dan memakai nama Rose Sumabrata dari suami pertamanya (dia mulai menggunakan nama Rose Pandanwangi pada tahun 1958). Di Eropa inilah bakat Rose dibidang tarik suara khususnya seriosa dapat berkembang. 

Tahun 1952, Rose pulang ke Indonesia. Setahun kemudian, untuk pertama kalinya mengikuti lomba bintang radio jenis seriosa dan merebut juara ketiga. Tahun 1959, dia mengikuti lomba lagi dan berhasil mengalahkan penyanyi legendaris seriosa Indonesia, Norma Sanger. Prestasinya diulang lagi ketika tampil menjadi juara nasional di Senayan pada tahun 1981. Sejak tahun 1958 sampai 1965, Rose telah mengumpulkan 14 piala kemenangan baik untuk tingkat DKI maupun tingkat nasional. Semenjak tahun 1965, Rose tidak aktif mengikuti lomba-lomba bintang radio untuk memberi kesempatan kepada pendatang baru. Dia lebih aktif sebagai juri untuk lagu-lagu seriosa dan aktif mengadakan pentas di berbagai acara hiburan maupun gereja-gereja.

Prestasinya tidak terbatas di dalam negeri, tetapi juga di mancanegara. Pada tahun 1953, Rose mengikuti festival lagu klasik yang diadakan di Bukares, Rumania dan berhasil sebagai juara ketiga. Selain itu juga aktif pentas panggung hiburan antara lain di Pusat Kebudayaan Belanda Erasmus Huis, dan Lembaga Indonesia Amerika. Model suaranya untuk tahun-tahun berikut hingga kini, dianggap sebagai contoh paling baik untuk seriosa. Sepeninggal S. Sudjojono, Rose merawat galeri yang terletak di Pasar Minggu.

Berikut ini beberapa album Rose Pandanwangi:





</doc>
<doc id="677730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677730" title="Tinkerbell">
Tinkerbell

Tinkerbell (Tinker Bell, Tink), adalah tokoh peri cantik yang imut dan mempunyai sayap dia bisa terbang kesana kemari . Dia telah muncul dalam film ganda dan adaptasi televisi dari cerita Peter Pan, khususnya animasi Walt Disney 1953 gambar Peter Pan. Dia juga muncul dalam sekuel resmi Peter Pan in Scarlet oleh Geraldine McCaughrean dan ditugaskan oleh Great Ormond St Rumah Sakit serta "Petrus dan Starcatchers" seri buku oleh Ridley Pearson dan Dave Barry. Pada awalnya hanya karakter pendukung dijelaskan oleh dia sebagai pencipta "peri umum", dia adalah inkarnasi animasi gemilang dan sejak itu telah menjadi maskot resmi dikenal luas dari The Walt Disney Company, dan pusat dari perusahaan franchise Disney Fairies media termasuk langsung film seri Tinker Bell. Dalam bentuk animasi nya dia meninggalkan jejak debu pixie berkelap-kelip.

Tinkerbell merupakan ide kreatif dari J. M. Barrie.

Tinker Bell digambarkan oleh Barrie sebagai peri yang memperbaiki panci dan ceret, seperti bermain-main yang sebenarnya . Dialog nya terdiri dari suara bel denting, yang dimengerti hanya untuk mereka yang akrab dengan bahasa peada tahap produksi asli, ia diwakili di atas panggung dengan cahaya melesat "yang diciptakan oleh sebuah cermin kecil yang diadakan di tangan off-panggung dan mencerminkan sedikit lingkaran cahaya dari sebuah lampu kuat" dan suaranya adalah "sebuah . kerah lonceng dan dua yang khusus yang dibawa dari Swiss Barrie "Namun, Miss 'Jane Gelatik' adalah terdaftar di antara para pemain pada program seperti bermain Tinker Bell: ini adalah lelucon yang juga membantu dengan mistik dari karakter peri, serta tertipu HM Inspektur Pajak yang mengirim Jane Wren permintaan pajak.

Meskipun terkadang sakit-marah, manja, dan sangat cemburu dan pendendam (mendapatkan Lost Boys untuk menembak panah di Wendy), pada waktu lain dia membantu dan baik kepada Petrus. Yang luar biasa dalam kepribadian yang dijelaskan dalam cerita oleh fakta bahwa ukuran peri itu mencegah dia dari menahan lebih dari satu rasa pada satu waktu, jadi ketika dia marah dia tidak memiliki counterbalancing kasihan. Peri tidak bisa terbang dalam hujan, tetapi dapat memungkinkan orang lain untuk terbang dengan memercikkan mereka dengan debu peri (kadang-kadang disebut "debu pixie" oleh Disney, dan disajikan sebagai "starstuff" dalam seri novel Dave Barry dan Ridley Pearson) Pada akhirnya. dari novel saran adalah Tinker Bell telah meninggal pada tahun setelah Wendy dan darlings meninggalkan Neverland, dan Peter tidak memiliki memori yang dia sama sekali.

Film adaptasi memberikan efek vokal pertama untuk karakter, apakah melalui suara-ekspresi seperti musik atau suara denting lonceng pidato-atau manusia. Dia dimainkan oleh Virginia Browne Faire pada tahun 1924 versi Herbert Brenon tentang Peter Pan, Julia Roberts di Hook 1991, dan oleh Ludivine Sagnier pada tahun 2003 adaptasi PJ Hogan, yang awalnya direncanakan untuk menggunakan versi komputer yang dihasilkan dari karakter, namun Sagnier digunakan dalam kombinasi dengan model digital dan efek untuk mengambil keuntungan dari ekspresi aktris itu. Tinker Bell disuarakan oleh Debi Derryberry di 1990 Fox program animasi Peter Pan dan Pirates, dan oleh Sumi Shimamoto dalam seri anime 1989 Peter Pan ada Boken.
[Sunting] versi Disney
Tinker Bell seperti yang digambarkan di media Disney telah menjadi salah satu ikon perusahaan yang paling penting.

Dalam penampilannya paling banyak dikenal di film animasi 1953 Peter Pan, animasi adalah karakter dan dialog tidak. Tinker Bell telah menjadi salah satu ikon yang paling penting Disney branding selama lebih dari setengah abad, dan umumnya dikenal sebagai "simbol dari 'keajaiban Disney'. Dia telah ditampilkan dalam iklan televisi dan kredit program pembukaan percikan pixie debu dengan tongkat untuk mandi perasaan ajaib atas berbagai kepribadian Disney lainnya, meskipun animasi versi 1953 Tinker Bell pernah benar-benar menggunakan tongkat sihir. Pada gambar dan resmi Disney Character Arsip, dia disebut sebagai peri. Dia juga ditampilkan dalam pembukaan semua film Disney terbang di atas Castle Magic (dalam arah berlawanan arah jarum jam, kanan ke kiri).

Ada sebuah legenda urban yang versi animasi asli dari Tinker Bell adalah model setelah Marilyn Monroe. Namun, referensi Disney animator Marc Davis adalah aktris Margaret Kerry. Ia digambarkan Tinker Bell sebagai berambut muda, menarik, pirang, perempuan besar bermata biru, putih, dengan sosok jam-kaca berlebihan. Dia mengenakan gaun hijau limau pendek yang kaku trim, dan sandal hijau dengan tiupan putih. Dia membuntuti oleh sejumlah kecil debu pixie ketika dia bergerak, dan debu ini dapat membantu manusia terbang jika mereka percaya pada pikiran bahagia. Beberapa kritik telah mengeluh bahwa versi Disney Tinker Bell terlalu bernada seksual.

Sejak 1954, Tinker Bell telah tampil sebagai tuan rumah untuk banyak program televisi Disney live-action dan di setiap iklan film Disney terbang di atas Disneyworld dengan tongkat sihir dan debu peri-nya, dimulai dengan Disneyland (yang pertama kali memperkenalkan taman untuk umum sementara itu masih dalam pembangunan), untuk Walt Disney Presents, Walt Disney Wonderful World of Color, dan The Wonderful World of Disney. Pada tahun 1988, tahun yang sama The World Wonderful Disney pindah dari ABC untuk NBC sebagai The Magical World Disney. Tahun itu, ia juga muncul di tembakan akhir adegan akhir Siapa Framed Roger Rabbit Disney, bersama dengan Porky Pig; taburan debu peri pada layar setelah perpisahan merek dagang Porky's sebagai ia pergi hitam sebelum penutupan kredit. Dia juga membintangi bersama karakter Disney lainnya, seperti Chip 'n Dale, dalam komik Disney banyak, di mana dia juga bisa berbicara. Tinker Bell juga muncul sebagai memanggil dalam seri Kingdom Hearts video game.

Di Disneyland, Tinker Bell adalah mencolok ditampilkan di Flight Peter Pan, naik gelap ditangguhkan berdasarkan karya seni dari film animasi. Awal tahun 1961, dia juga tampil sebagai pemain hidup yang terbang di angkasa pada klimaks dari beberapa menampilkan kembang api malam. Dia pada awalnya dimainkan oleh 71 tahun mantan pemain sirkus Tiny Kline, sampai pensiun tiga tahun kemudian.

Pada tahun 2008 Walt Disney World Christmas Day Parade khusus di ABC, Disney mengumumkan bahwa Tinker Bell float akan ditambahkan ke Disney klasik Parade Listrik di Disney's California Adventure di Resort Disneyland, float baru pertama yang akan ditambahkan karena bahkan jauh sebelum parade berakhir menjalankan aslinya di Disneyland pada tahun 1996.

Tinker Bell adalah bagian dari waralaba Putri Disney, dari mana ia kemudian diekstraksi dan diubah menjadi karakter sentral dari waralaba Disney Fairies baru pada tahun 2005. Selain jalur yang luas barang dagangan, 2008's Tinker Bell film adalah yang pertama dari lima direct-to-DVD fitur mengatur di Pixie Hollow. Tinker Bell disuarakan oleh Mae Whitman pada fitur-fitur DVD digital animasi. Selain itu, Disney mengumumkan pada 2010 bahwa Tinker Bell akan memiliki sendiri live-action film komedi dan aktris Elizabeth Banks yang dicor sebagai Tinker Bell. Film ini akan menjelajahi alam Tinker Bell, dan Elizabeth Wright Shapiro dan MCG adalah penulis skenario dalam film ini.

Di Disneyland, area Pixie Hollow bertemu-dan-menyapa dibuka pada tanggal 28 Oktober 2008, di dekat Matterhorn, dimana para tamu dapat berinteraksi dengan Tinker Bell dan temannya. J Pixie Hollow serupa juga di Mickey Toontown Fair di Walt Disney World's Magic Kingdom di Florida.

Pada bulan November 2009, Tinker Bell menjadi patung dari lilin terkecil yang pernah dibuat di Madame Tussauds, hanya berukuran lima setengah inci.

Pada tanggal 21 September 2010, Tinker Bell disajikan dengan bintang ke-2.418 di Hollywood Walk of Fame, menjadi karakter fiksi ketiga belas dan karakter Disney keenam yang menerima penghargaan ini.

1. Tinkerbell
To the Fairies They Draw Near - Loreena McKennitt
Fly to Your Heart - Selena Gomez
Fly With Me - Kari Kimmel (I)

Selain ilustrasi dalam edisi asli Peter Pan, Tinker Bell juga telah digambarkan oleh seniman fantasi seperti Brian Froud dan Myrea Pettit. Dia juga muncul dalam edisi Peter Pan in Scarlet digambarkan oleh David Wyatt. Sebuah patung perunggu dari Tinker Bell oleh seniman London Diarmuid Byron O'Connor ditugaskan oleh Great Ormond Street Hospital, kepada siapa Barrie diwariskan hak cipta untuk karakter, yang akan ditambahkan ke patung aslinya empat kaki Peter Pan, merebut sebuah bidal dari Petrus tangan. Angka tersebut memiliki lebar sayap sembilan-dan-a-setengah inci dan tujuh inci tinggi, dan diresmikan pada tanggal 29 September 2005 oleh Sophie, Countess of Wessex.
= Serial =



= Referensi =

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="677736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677736" title="Teleologi">
Teleologi

Teleologi berasal dari akar kata Yunani "τέλος", telos, yang berarti "akhir, tujuan, maksud", dan "", logos, "perkataan". Teleologi adalah ajaran yang menerangkan bahwa segala sesuatu dan segala kejadian menuju pada tujuan tertentu. Istilah teleologi dikemukakan oleh Christian Wolff, seorang filsuf Jerman abad ke-18. Teleologi merupakan sebuah studi tentang gejala-gejala yang memperlihatkan keteraturan, rancangan, tujuan, akhir, maksud, kecenderungan, sasaran, arah, dan bagaimana hal-hal ini dicapai dalam suatu proses perkembangan. Dalam arti umum, teleologi merupakan sebuah studi filosofis mengenai bukti perencanaan, fungsi, atau tujuan di alam maupun dalam sejarah. Dalam bidang lain, teleologi merupakan ajaran filosofis-religius tentang eksistensi tujuan dan "kebijaksanaan" objektif di luar manusia.

Dalam dunia etika, teleologi bisa diartikan sebagai pertimbangan moral akan baik buruknya suatu tindakan dilakukan. Perbedaan besar tampak antara teleologi dengan deontologi. Secara sederhana, hal ini dapat kita lihat dari perbedaan prinsip keduanya. Dalam deontologi, kita akan melihat sebuah prinsip benar dan salah. Namun, dalam teleologi bukan itu yang menjadi dasar, melainkan baik dan jahat. Ketika hukum memegang peranan penting dalam deontologi, bukan berarti teleologi mengacuhkannya. Teleologi mengerti benar mana yang benar, dan mana yang salah, tetapi itu bukan ukuran yang terakhir. Yang lebih penting adalah tujuan dan akibat. Betapapun salahnya sebuah tindakan menurut hukum, tetapi jika itu bertujuan dan berakibat baik, maka tindakan itu dinilai baik. Ajaran teleologis dapat menimbulkan bahaya menghalalkan segala cara. Dengan demikian tujuan yang baik harus diikuti dengan tindakan yang benar menurut hukum. Hal ini membuktikan cara pandang teleologis tidak selamanya terpisah dari deontologis. Perbincangan "baik" dan "jahat" harus diimbangi dengan "benar" dan "salah".. Lebih mendalam lagi, ajaran teleologis ini dapat menciptakan hedonisme, ketika "yang baik" itu dipersempit menjadi "yang baik bagi saya".

Pandangan Plato tentang pencapaian hidup yang baik tidak lepas dari teorinya mengenai jiwa dan ide-ide. Untuk mencapai kebahagiaan, jiwa manusia harus sampai kepada dunia ide-ide. Hal ini hanya bisa terjadi dengan cara pengandalan rasio atau akal budi.

Aristoteles menegaskan "kebahagiaan adalah sesuatu yang final, serba cukup pada dirinya, dan tujuan dari segala tindakan...". Dengan demikian, semua tindakan yang bertujuan untuk membahagiakan orang lain atau diri sendiri dikatakan baik.

Filsuf sekaligus teolog Thomas Aquinas menegaskan bahwa Allah adalah "tujuan" dari segala sesuatu. Dengan demikian, segala sesuatu yang berorientasi kepada Allah dikatakan "baik", dan segala sesuatu yang tertuju di luar Allah dikatakan "jahat".

Hedonisme

Hedonisme mengorientasikan "kesenangan" sebagai hal terbaik bagi manusia.

Eudaimonisme

Paham teleologis ini menegaskan bahwa tujuan akhir hidup manusia adalah kebahagiaan "(eudaimonia)".

Utilitarisme

Dalam utilitarisme, tujuan perbuatan-perbuatan moral adalah memaksimalkan kegunaan atau kebahagiaan bagi sebanyak mungkin orang.


</doc>
<doc id="677737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677737" title="Lex orandi, lex credendi">
Lex orandi, lex credendi

Lex Orandi Lex Credendi berarti "aturan doa menjadi aturan iman". Hal ini berkaitan dengan awal mula perumusan doktrin Kristen yang berasal bukan dari pemikiran spekulatif melainkan dari penghayatan spiritual umat Kristen awal, melalui doa, ibadah, dan bentuk lainnya.




</doc>
<doc id="677750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677750" title="Pastoral pernikahan">
Pastoral pernikahan

Pastoral pernikahan adalah cabang ilmu teologi pastoral yang berfokus pada aspek pernikahan dan keluarga Kristen. Tujuan pastoral pernikahan adalah untuk membantu keluarga, khususnya pasangan suami dan istri, untuk dapat membangun rumah tangga yang sesuai dengan norma-norma Kristiani. Pastoral pernikahan menggunakan metode-metode konseling maupun ilmu-ilmu psikologi lain untuk mencapai tujuannya.

Bimbingan Pastoral Pernikahan Kristen umumnya meliputi pengertian bahwa Pernikahan adalah kudus dan monogami. Pernikahan Kristen tidak mengenal perceraian. Pernikahan Kristen adalah wahana untuk melahirkan keturunan sebagai generasi penerus (secara jasmani dan rohani). Pernikahan Kristen juga mengatur hak-hak dan kewajiban suami istri dan anak-anak. Pengarahan-pengarahan praktis yang berhubungan keuangan, kehidupan sexual, hubungan dengan orang tua dan keluarga, ibadah, hidup bermasyarakat, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="677768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677768" title="Suku Lapith">
Suku Lapith

Dalam mitologi Yunani, Suku Lapith () adalah kelompok etnis yang tinggal di daerah Thessalia, di lembah Peneios dan di gunung Pelion. Mereka termasuk dalam suku Aiolia. Seperti halnya suku Mirmidon dan suku-suku lainnya di Thessalia, suku Lapith berasal dari masa pra-Hellen.

Suku Lapith mengirim empat puluh kapal dalam Perang Troya, dengan Polipoites (putra Pirithos dan Leonteos) sebagai komandannya.

Lapithos dan Kentauros adalah putra dewa Apollo dan nimfa Stilbe, putri dewa sungai Peneios. Lapithos tumbuh menjadi prajurit yang gagah perkasa, tetapi Kentauros adalah orang yang cacat dan lebih sering menghabiskan waktu bersama kuda-kuda betina. Kentauros berhubungan seksual dengan kuda-kuda betina itu dan akhirnya terlahirlah ras kentaur, makhluk setengah kuda setengah manusia. Sementara Lapithos menjadi leluhur suku Lapith. Keturunan Lapithos yang terkenal antara lain Iksion, Pirithos, Kaineus, da Koronos, serta peramal Idmon dan Mopsos.

Pirithos, raja Lapith, menikah dengan Hippodameia. Dalam pesta pernikahannya, para kentaur diundang karena mereka masih termasuk saudara suku Lapith. Namun di sana mereka disuguhi dengan miuman anggur sehingga sifat liarnya keluar. Ketika Hipodameia muncul, kentaur Eurition berusaha meculiknya, dan tindakannya ini diikuti oleh para kentaur lainnya. Akibatny pecahlah pertempuran antara para kentaur dengan suku Lapith. Konflik tersebut dinamai Kentauromakhia (Perang Kentaur). Pada akhirnya ras kentaur mengalami kekalahan dan pergi dari Thessalia.



</doc>
<doc id="677771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677771" title="Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome">
Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome

Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Beef Island, adalah bandar udara utama yang melayani Kepulauan Virgin Britania Raya (BVI), sebuah Wilayah luar negeri Britania Raya di Karibia. Bandara ini menjadi gerbangn udara bagi semua pulau yang berada di wilayah BVI. Banyak pelancong terbang menuju Pulau Beef, dan kemudian menggunakan layanan ferry untuk menuju pulau yang lebih kecil di wilayah Kepulauan Virgin. Bandara ini berlokasi di Pulau Beef, sebuah pulau kecil di dekat pulau utama Tortola, yang dihubungkan dengan Jembatan Ratu Elizabeth II.

Bandara Terrance B. Lettsome sedang dalam renovasi besar senilai $55 juta yang dimulai tahun 2004. Setelah reklamasi selsai, landasan pacu diperpanjang agar bisa digunakan oleh pesawat yang lebih besar di BVI. Saat ini pesawat jumbo jet masih belum bisa mendarat dan harus mendarat di St. Thomas atau Puerto Rico. Di bandara ini terdapat pesawat turboprop 64 penumpang, yang hanya digunakan untuk penerbangan regional. Renovasi ini menjadi proyek dengan modal terbesar yang pernah dilakukan di wilayah ini.

Beberepa bagian utama proyek ini adalah:


Terdapat pajak keberangkatan senilai $20 untuk setiap orang yang berusia di atas lima tahun.





</doc>
<doc id="677777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677777" title="Teologi dalit">
Teologi dalit

Teologi dalit adalah cabang teologi Kristen yang membicarakan tema pembebasan terhadap sistem kasta di India . Teologi Dalit muncul sekitar tahun 1980 sebagai bentuk keprihatinan terhadap kemiskinan dan peminggiran yang dialami oleh kasta rendah di India . Salah satu tokoh penting yang menjadi pionir Teologi Dalit adalah M. Azariah, seorang Uskup di kota Madras . Tokoh-tokoh lain, seperti Rettamalai Srinivasan & Ayyankali merupakan tokoh dan aktivis kaum Dalit pada tahun 1900an.

Dalit dalam bahasa Sanskerta berarti 'patah', 'diinjak-injak', 'tertindas' . Entah ada hubungan atau tidak, kata Dalit mirip dengan kata Ibrani "dal" yang juga berarti 'patah' atau 'diinjak-injak' . Dengan demikian, secara etimologi kaum Dalit adalah orang-orang yang 'patah' atau tertindas . Orang-orang ini hidup dalam tekanan ekonomi dan sosial . Kaum Dalit biasanya bisanya bekerja sebagai pekerja sewaan oleh para tuan tanah . Mereka juga adalah orang-orang yang terlempar dari kasta . Secara ekonomi kaum Dalit termasuk miskin, pekerjaan mereka menjadi budak dan memiliki penghasilan yang sangat rendah, sedangkan secara politis mereka tidak memiliki kuasa . Mereka juga merupakan kaum minoritas yang tidak dapat bersosialisasi, bahkan penggunaan fasilitas-fasilitas umum misalnya sumur dan kuil dilarang digunakan . Dari sisi keagamaan kaum Dalit dikenal sebagai kaum yang tercermar dalam ritus keagamaan .

Sistem Kasta adalah suatu cara mengorganisasi masyarakat . Sebuah kasta bersifat turun-temurun . Kasta ini sekaligus mencerminkan pekerjaan seseorang . Di India terdapat empat kasta yaitu: "Brahman" (imam/cendikiawan), "Ksatria" (prajurit/pejuang), "Waisya" (pedagang), dan "Sudra" (pekerja/petani) . Kaum Dalit adalah kelompok tersendiri yang tidak masuk dalam keempat kasta ini . Mereka adalah orang-orang yang yang terbuang dalam kelompok masyarakat India, sebagian besar dari mereka berprofesi sebagai buruh dan pengemis .

Kemiskinan di India terlihat pada penduduknya, di mana sebagian sangat kaya dan banyak sekali yang miskin . Situasi yang terjadi pada tahun 1944 yaitu India sedang mengalami kelaparan di mana-mana, terdapat perbedaan tajam antara kelompok sosial (di mana sekelompok kecil kaya sementara yang banyak yang miskin . Selain itu ditambah lagi karena adanya kemasabodohan di antara kelompok sosial, khususnya oleh mereka yang kaya terhadap mereka yang miskin . Berdasarkan sensus kepada masyarakat India tahun 1961, dari 439 juta jiwa penduduk India, terdapat 64 juta jiwa yang termasuk dalam kelompok Dalit . Kemudian pada tahun 1971 tercatat 80 juta kaum Dalit dari total 548 juta penduduk India. Pada tahun 1981, hasil sensus di Tamil Nadu kaum Dalit mencapai lebih dari 18 persen . Bahkan pada tahun 1991 sekitar 138 juta orang adalah kaum Dalit dari 846 juta total penduduk India .

Teologi Dalit terinpirasi oleh ideologi yang menyerukan pembebasan terhadap segala bentuk penindasan penindasan yang terdapat di seluruh dunia . Semangat pembebasan ini disesuaikan pada konteks India dengan ajakan untuk mencoba mengakui dan membangun kembali kehidupan komunitas yang difokuskan pada kaum Dalit . Hal ini dikarenakan kaum Dalit dianggap sebagai orang yang tak tersentuh dan orang yang tak terlihat . Masuknya Kekristenan di India menyebabkan munculnya Teologi Dalit .

Teologi Dalit juga merupakan refleksi yang timbul dari masyarakat di India karena adanya sistem kasta yang berlaku bagi siapa saja yang tinggal di India . Teologi Dalit menegaskan adanya hubungan dengan "pain-pathos" sebagai ranah berteologi yang mewakili kebudayaan dan keagamaan kaum Dalit . Selain itu, Teologi Dalit juga dihubungkan dengan Yesus . Penderitaan komunitas kaum Dalit mempunyai persamaan dengan penderitaan yang Yesus alami . Hal ini diartikan oleh kaum Dalit dari Kristologi di India .

Beberapa orang mengatakan bahwa berteologi Dalit hanya dapat dilakukan oleh para Dalit itu sendiri, yang telah mengalami penindasan . Namun kita harus menyadari bahwa Allah tidak terbatas, Allah berpihak kepada semua orang baik kepada kaum Dalit atau bukan Dalit . "Kuasa dan kekuatan yang besar" dan "menggemparkan" menunjuk kepada keperluan kaum Dalit untuk berusaha memperjuangkan hak-hak mereka . Tujuannya adalah martabat manusia sebagai umat Allah yang setara (humanisme) . Teologi Dalit juga bersifat doksologis . Bagi kaum Dalit yang menjadi Kristen dari agama Hindu merupakan pengalaman eksodus (keluaran) yang membebaskan . Pengalaman ini mengandung pengharapan eksodus dari para kaum Dalit untuk mendapatkan pembebasan sepenuhnya . Akan tetapi perlu diingat bahwa kaum Dalit tidak akan dibebaskan jika sistem kasta sebagai penataan masyarakat tidak turut diubah . Kemudian yang terjadi adalah berteologi Dalit juga merupakan bagian dari orang lain yang bersosialisasi dengan mereka .

Para Dalit yang termasuk Kristen merasakan pengasingan ganda . Mereka termarginalkan oleh kelompok kaya dan para penguasa non-Dalit . Selain itu, mereka juga tersiksa dalam gereja-gereja arus utama, di mana anggapan mereka dalam gereja akan mendapatkan emansipasi .
Karya Allah pada kebangkitan Yesus merupakan realitas Eskatologis . Kebangkitan menunjukkan bahwa Yesus berada di dalam ruang dan waktu, bukan terpisah melainkan merupakan sebuah totalitas . Hal tersebut tidak hanya sebuah sejarah melainkan sebagai bentuk keterlibatan secara penuh dan mendalam antara zaman Yesus dengan masa manusia sekarang, karena tidak mungkin tercapai realitas Eskatologis tanpa manusia ikut berproses di dalam sejarah . Pendekatan seperti ini dapat dianalogikan terhadap Yesus dan kaum Dalit dengan melihat keterlibatan Teologi dalam kehidupan nyata, partsisipasinya dalam keprihatinan, serta impian untuk memperjuangkan kelompoknya .

Yesus dalam kehidupannya juga memberikan perhatian kepada orang miskin dan tersiksa, para pendosa, orang asing, orang Samaria, dll yang dianggap sama dengan kaum Dalit . Yesus tidak menarik diri atau menolak mereka, melainkan ikut serta dan menghabiskan banyak waktu pelayanan kepada mereka . Dalam kitab Injil Yesus menyebut kalangan ini dengan beberapa sebutan seperti "domba tanpa gembala" (Markus 6: 34) dan mengakui mereka sebagai "saudara-saudara Ku" (Markus 3: 34) . Kemudian Yesus memperjelas ungkapan "saudara-saudara Ku" dengan menggambarkan mereka sebagai orang yang kelaparan, kehausan, mereka yang tidak berpakaian, orang yang tidak dikenal, orang yang sedang sakit, seperti yang terdapat dalam Injil Matius 25: 31-46 . Menurut Yesus, kelompok seperti kaum Dalit merupakan target pelayanan di dunia dan termasuk objek dari kematian Yesus di kayu Salib . Yesus sebagai seorang Dalit menjadi pintu masuk menemukan formulasi Teologi Dalit . Dalam beberapa konteks Kristus dapat dilihat sebagai pembebas . Teologi pembebasan dalam komunitas Dalit menjadi sebuah harapan karena Allah yang ikut menderita . Sehingga rumusan Teologi Dalit sama dengan Teologi Pembebasan dan Teologi Harapan .


</doc>
<doc id="677779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677779" title="Ramalan">
Ramalan

Ramalan adalah usaha-usaha untuk memperoleh pengetahuan atas pertanyaan atau situasi melalui cara-cara okultisme atau ritual tertentu. Ramalan digunakan juga untuk mengetahui masa depan melalui cara-cara yang umumnya dipandang tidak rasional.. Orang yang melakukan ramalan biasa disebut sebagai peramal, tukang/juru ramal, atau ahli nujum.

Tenung terdapat dalam banyak bentuk, digolongkan menjadi dua golongan besar, yaitu tenaga batin dan dengan memakai alat. Pertenungan batin ialah ilham kesurupan seperti dukun, atau penglihatan kedua; pertenungan macam kedua menggunakan alat nyata, umpamanya pasir, tongkat, isi perut binatang korban, terutama hati; atau dalam zaman sekarang daun teh. Penggolongan itu tidak mutlak, karena pemakaian alat tersebut dapat menimbulkan kemampuan melihat:

Dalam perkembangan ilmu pengetahuan, beberapa cabang ilmu memakai istilah ramalan:

Beberapa bentuk ramalan telah berkembang menjadi semacam permainan:

Perbedaan ramalan dengan sihir adalah (ilmu) sihir berusaha mempengaruhi orang dan keadaan-keadaan dengan daya supra alami atau ilmu gaib. Hal itu bisa saja disertai ramalan, walaupun ramalan berarti usaha memakai daya supraalami untuk mengetahui peristiwa-peristiwa tanpa mempengaruhinya.

Perbedaan ramalan dengan nubuatan adalah nubuat disampaikan oleh seorang nabi yang mengaku sebagai utusan (berbicara atas nama) Allah, oleh sebab itu lekat dengan agama-agama yang mengakui kedudukan para nabi. Seorang peramal melakukan ramalan bukan karena perintah Allah, melainkan karena alasan-alasan lain, mis. faktor ekonomi (dibayar), dsb.



</doc>
<doc id="677797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677797" title="Bikini Bottom">
Bikini Bottom

Bikini Bottom adalah kota di seri animasi SpongeBob SquarePants. Kota ini merupakan tempat utama di seri SpongeBob SquarePants, tetapi pusat kotanya baru muncul di episode Hall Monitor.

Bikini Bottom berada di bawah Samudera Pasifik, di Bikini Atoll. Ada banyak contoh bukti di film: Di permainan komputer Employee of the Month, seorang ikan mengatakan Bikini Bottom ada di Samudera Pasifik. Bikini Bottom berada di pulau Bikini Atoll, yang berada di Samudera Pasifik. Lokasi Bikini Bottom di bawah Samudera Pasifik disebutkan dalam beberapa episode, dan dan juga dalam The SpongeBob SquarePants Movie. Di episode Hide and Then What Happens?, diungkapkan Bikini Bottom ada di sebuah pulau yang juga tempat Ladang Ubur-ubur dan Goo Lagoon.

Geografi Bikini Bottom dilihat merupakan gunung, hutan, danau, laguna, gua, padang rumput, karang dan sungai. Di "The SpongeBob SquarePants Movie", gunung berapi, parit dan gurun dilihat di beberapa tempat. Ini adalah beberapa fitur geografi yang sering / pernah muncul:


Jalan utama di kota ini adalah Jalan Keong yang merupakan tempat rumah SpongeBob, Squidward dan Patrick, Krusty Krab dan Chum Bucket. Di pusat Bikini Bottom, orang-orang terlihat tinggal di rumah dan bekerja. Beberapa warga kota menggunakan beberapa benda untuk menjadi tempat tinggal, seperti Patrick tinggal di bawah batu, SpongeBob tinggal di nanas dan Squidward tinggal di sebuah kepala moai Pulau Paskah.

Setiap karakter biasanya memiliki rumah dengan bentuk yang berbeda satu rumahnya.











Di episode "SB-129", Bikini Bottom pada zaman prasejarah hanya berisi tumbuhan-tumbuhan dan bebatuan. Beberapa tahun setelah itu (muncul dalam episode Ugh), orang-orang tinggal di rumah. Di sana terdapat banyak hutan dan tumbuhan.

Pada zaman ini, Bikini Bottom dikenal sebagai Bikini Bottomshire. Bikini Bottom seperti kerajaan pada zaman ini, di sini ada istana yang merupakan tempat tinggal Raja Krabs dan Putri Pearl, menara tempat tinggal musuh Raja Krabs, Planktonamor, Karen (dalam bentuk Bola Kaca) dan beberapa tempat lain.

Pada zaman ini, Bikini Bottom dikuasai oleh Dead Eye Plankton yang mengambil barang-barang warga, kota ini diselamatkan oleh SpongeBuck yang merupakan nenek moyang SpongeBob. Bikini Bottom dikenal sebagai Dead Eye Gulch saat dikuasai Dead Eye.

Di zaman ini, Bikini Bottom dilapisi es. Orang yang terlihat ada di sana adalah SpongeTron, klon SpongeTron (hanya SpongeTron X, Y dan Z yang muncul) dan Patron.


</doc>
<doc id="677811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677811" title="Bukit Golgota">
Bukit Golgota

Bukit Golgota (, "Golgotha"; juga dieja "Golgatha"; dalam bahasa Inggris sering dipakai nama ""Calvary"") adalah tempat penyaliban Yesus menurut Alkitab Kristen yang terletak di dekat Yerusalem, Israel.

"Golgota" (Γολγοθα) merupakan transkripsi dalam bahasa Yunani dari kata Aram "Gûlgaltâ" (baca: "gulgalta"), yang berarti 'tengkorak' (). Nama itu disesuaikan dengan bentuk tempatnya yang bulat mirip tengkorak. Alkitab menerjemahkannya dengan istilah yang berarti "tempat tengkorak" (), dalam bahasa Yunani Κρανίου Τόπος ("Kraníou Tópos"), dan dalam bahasa Latin "Calvariae Locus", darimana muncul istilah "Kalvari" ().

Etimologi istilah "tempat tengkorak" didasarkan akar kata kerja Ibrani g-l-l, dari mana diturunkan kata Ibrani untuk "tengkorak", ("gulgōleṯ"). Sejumlah penjelasan alternatif diberikan untuk nama ini. Ada yang mengusulkan nama Aramnya sebenarnya adalah "Gol Goatha", artinya "bukit penghukuman", kemungkinan sama dengan lokasi "Goatha" yang disinggung dalam Kitab Yeremia, dalam menggambarkan geografi Yerusalem. Penjelasan lain adalah tempat itu merupakan lokasi pelaksanaan penghukuman umum, sehingga nama itu merujuk kepada banyaknya tengkorak yang ditinggalkan dapat ditemukan di sana, atau bahwa lokasi itu dengan dengan pemakamam umum, dan nama itu mengacu kepada tulang-tulang yang dikuburkan di sana.

Tempat penyaliban Yesus ini dicatat dalam semua empat Kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen:




Sejak abad ke-6 tempat itu dipakai sebagai nama sebuah gunung, dan sebuah bukit kecil sejak tahun 333. Kitab-kitab Injil menggambarkannya sebagai sebuah "tempat" yang cukup dekat dengan kota Yerusalem, sehingga orang-orang yang datang keluar masuk dapat membaca inskripsi "Yesus orang Nazaret, raja orang Yahudi" (INRI).

Tempat itu juga dikatakan "di luar tembok kota"</ref></ref> Sebagai tempat pelaksanaan hukuman mati dan kuburan, maka Golgota terletak di luar tembok kota. Laporan itu cocok dengan penempatan tradisional. Dalam tahun 2007 Dan Bahat, bekas "City Archaeologist of Jerusalem" dan "Professor of Land of Israel Studies" pada Bar-Ilan University, menyatakan bahwa "Enam kuburan dari abad pertama telah ditemukan di daerah sekitar "Gereja Makam Kudus" ("Church of the Holy Sepulchre"). Artinya, tempat ini tanpa diragukan tadinya berada di luar kota …". Perkiraan tarikh kuburan-kuburan ini didasarkan pada corak "kokh" (bentuk jamak: "kokhim") yang umum pada abad pertama; meskipun corak "kokh" ini juga umum pada abad ke-2 dan ke-3 SM.

Kaisar Romawi Hadrian memerintahkan menimbun daerah itu demi perluasan kota. Di tempat itu didirikan pasar "Aelia Capitolina". Kaisar Konstantin menggali kembali tempat itu dan di situ dibangun Gereja Makam Kudus ("Church of the Holy Sepulchre").

Pada tahun 1882–1883, Mayor-Jenderal Charles George Gordon mengusulkan lokasi yang berbeda. Lokasi ini, oleh kaum Protestan disebut "Garden Tomb", terletak di bawah tebing yang mempunyai dua lubang lekukan besar, yang menurut Gordon mirip dengan lubang mata tengkorak; dia dan orang-orang sebelumnya percaya bahwa penampakan seperti tengkorak ini yang menyebabkan lokasi ini disebut "Golgota".

Garden Tomb mengandung beberapa tempat penguburan, meskipun pecahan tanah liat dan penemuan arkeologi di daerah itu menunjukkan tarikh abad ke-7 SM, sehingga tempat itu telah ditinggalkan pada abad ke-1. Eusebius berkomentar bahwa Golgota pada zamannya (abad ke-4) terletak di sebelah "utara Bukit Zion" (= Bukit Sion). Meskipun bukit yang sekarang disebut Bukit Zion memang terletak di sebelah selatan lokasi tradisional Golgota, nama Sion itu baru diberikan pada Abad Pertengahan, dan sebelumnya, istilah "Bukit Sion" itu merujuk kepada Bukit Bait Suci itu sendiri. Garden Tomb terletak di sebelah utara keduanya.

Lokasi alternatif lain diusulkan oleh Rodger Dusatko, seorang misionaris dari Jerman. Ia mengklaim lokasi Golgota ini dekat di luar gerbang Singa (Lion's gate); sebuah bukit yang bentuknya mirip dengan bagian atas tengkorak kepala.

Ada sejumlah argumen yang mendukung lokasi ini:
Semua empat Kitab Injil menggunakan kata Yunani "Kranion" untuk menggambarkan tempat penyaliban Yesus. Berbeda dengan kata "Skufion" (yang juga berarti "tengkorak"), "Kranion" merujuk kepada bagian atas tengkorak, atau tutup tengkorak ().

Kitab-kitab Injil] menyatakan bahwa ketika Yesus wafat, tabir Bait Suci terbelah dua, disaksikan oleh kepala pasukan ("Centurion") Romawi dan prajurit-prajuritnya.
Juga catatan harmoni Injil paling tua, Diatessaron karya Tatian (160–175 M) merujuk pada insiden ini, dimana semua yang berdiri di Golgota menyaksikannya.
Istilah "muka pintu" merujuk kepada tabir paling luar dari Bait Suci sebelum pintu Bait Suci itu sendiri, bukan dua tabir di dalam Bait Suci yang membatasi Ruang Mahakudus. Pada Bait Suci sewaktu masa hidup Yesus, terdapat dua tabir yang membatasi Ruang Mahakudus, yang disebut "debir". Jika kedua tabir ke "debir" telah terbelah, maka hal itu tidaklah dapat dilihat oleh siapapun yang berdiri di sekitar Yesus, dan karenanya tidak dapat diberikan kesaksian tentang hal itu, bahwa tabir itu terbelah pada waktu Yesus wafat. Masih memungkinkan bagi mereka yang mempunyai penglihatan bagus untuk melihat tabir terbelah dari Bukit Zaitun (di sebelah timur Yerusalem), kira-kira 700 meter jauhnya. Tetapi dari bukit yang terletak sedikit di luar area Bait Suci, semua orang yang berkumpul di sana tentunya dapat melihat hal itu.

Injil Yohanes mencatat bahwa Golgota terletak sangat dekat dengan kota Yerusalem, begitu dekatnya sehingga setiap orang yang lewat dapat membaca inskripsi pada kayu salib-Nya (). Dengan melihat pula nubuat pada ""Aku menjadi buah bibir orang-orang yang duduk di pintu gerbang"", tempat penyaliban-Nya tentunya cukup dekat dengan pintu gerbang sehingga Yesus dapat mendengar apa yang dikatakan orang mengenai Dia. Dan sebagaimana Eusebius berkomentar pada tulisannya "Onomasticon", bukit di luar Yerusalem ini terletak di sebelah utara Bukit Zion kuno, yaitu lokasi Bait Suci.



</doc>
<doc id="677812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677812" title="Wangsa Přemyslid">
Wangsa Přemyslid

Přemyslid (Bahasa Ceska: "Přemyslovci", Bahasa Jerman: "Premysliden", Bahasa Polandia: "Przemyślidzi"), merupakan wangsa kerajaan Ceko yang memerintah di Bohemia dan Moravia (abad ke-9 – 1306), dan sebagian juga di Hongaria, Silesia, Austria dan Polandia.

Nama wangsa menurut Cosmas di dalam "Chronica Boemorum"nya (1119), berasal dari pendiri legendarisnya, Přemysl, suami Libuše.


Sejarah pertama Přemyslid adalah Adipati Bořivoj I, yang dibaptis pada tahun 874 oleh Santo Metodius. Pada tahun 895, Bohemia mendapatkan kemerdekaan dari Moravia Besar. Antara tahun 1003 dan 1004, Bohemia dikendalikan oleh Bolesław I sang Pemberani, Adipati Polandia dari Wangsa Piast, cucu Bolesław I yang Kejam.

Pada tahun 1085, Adipati Vratislaus II, dan pada tahun 1158, Adipati Vladislaus II, dimahkotai Raja Bohemia sebagai penghargaan pribadi dari Kaisar Romawi Suci. Akan tetapi gelar tersebut tidak turun temurun.


Pada tahun 1198, Adipati Přemysl Otakar I mendapat gelar Raja Bohemia sebagai sekutu Frederick II, Kaisar Romawi Suci. Ia dianugerahi gelar secara turun temurun Banteng Emas Sisilia, Frederick pada tahun (1212).


Pada tahun 1300, Raja Wenceslaus II dimahkotai Raja Polandia. Sebelum ini, ia memegang gelar "Adipati Tinggi Polandia (Adipati Kraków)" sejak tahun 1291 dan menjadi maharajanya setelah kematian Przemysł II dari Polandia pada tahun 1296.


Garis keturunan kerajaan berakhir pada tahun 1306, dengan kematian Raja Wenceslaus III. Tahta Bohemia beralih ke Luksemburg, dan Polandia kembali ke Piast. Keturunan Nicholas, anak haram Raja Přemysl Otakar II namun masih memerintah Opava dan Racibórz. Garis keturunan ini berakhir pada tahun 1521, dengan kematian Valentine, Adipati Racibórz.


Bořivoj I. + Santa Ludmila




</doc>
<doc id="677822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677822" title="Genjiro Arato">
Genjiro Arato





</doc>
<doc id="677823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677823" title="Cosmas dari Praha">
Cosmas dari Praha

Cosmas dari Praha (tahun 1045 – 21 Oktober, 1125) merupakan seorang pendeta, penulis, dan sejarawan bohemia yang lahir di dalam keluarga bangsawan di Bohemia. Antara tahun 1075 dan 1081, ia belajar di Liège. Setelah ia kembali ke Bohemia, ia menjadi seorang pendeta dan menikahi Božetěcha, dengan siapa ia memiliki seorang putra. Pada tahun 1086 Cosmas ditunjuk sebagai prebendary ("canonicus") di Praha, sebuah posisi yang bergengsi. Sebagai prebendary ia juga melakukan perjalanan melalui Eropa di dalam urusan-urusan resmi.

"magnum opusnya," ditulis dengan Bahasa Latin, disebut Chronica Boëmorum (""Riwayat Bohemia""). "Chronica" itu dibagi kedalam 3 buku:






</doc>
<doc id="677825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677825" title="Kota Bintang, Rusia">
Kota Bintang, Rusia

Kota Bintang (, "Zvyozdny gorodok") merupakan nama populer dalam bahasa Indonesia yang diberikan pada sebuah tempat yang mempunyai fasilitas pelatihan kosmonot era Soviet, awalnya dikenal hanya sebagai Unit Militer 26266 atau в/ч 26266. Tempat ini dipilih karena berdekatan dengan Moskwa serta infrastruktur lainnya yang sangat penting jika digunakan seperti Pangkalan Udara Chkalovsky serta stasiun kereta api Yaroslavl.. Awalnya merupakan sebuah daerah yang amat lebat dengan berbagai radar serta beberapa infrastruktur yang ada.

Dokter Militer Kolonel Yevgeny Karpov diangkat sebagai pemimpin pertama dari pusat pelatihan kosmonot pada tanggal 24 Februari 1960. Bagian dalamnya merupakan pemukiman bagi sekitar 250 personel yang dibagi dalam berbagai departemen yang bertanggung jawab untuk pengembangan semua aspek dari program luar angkasa mulai dari peralatan untuk kesejahteraan kosmonot. Hal ini termasuk dalam spesialisasi dalam pertukaran panas serta kebersihan, pakaian kelangsungan hidup, operasi, dan pelatihan staf. Awalnya calon kosmonot bertempat di dekat Pusat Lapangan Terbang Frunze (Moskwa) yang berdekatan dengan sebuah blok apartemen di Chkalovsky sebelum akhirnya pindah ke apartemen baru yang dibangun di sebuah tempat dimana mereka akan tinggal bersama keluarga mereka pada seluruh tempat pelatihan.

Sekarang merupakan tempat dari Yuri Gagarin Cosmonauts Training Center (GCTC). Tempat ini sekarang ditutup oleh pemukiman jenis Urban dari gorodok Zvyozdny. Kosmonot dari Russian Federal Space Agency serta sebelum program ruang angkasa Soviet telah aktif dan dilatih di Kota Bintang sejak tahun 1960-an.

Di era Soviet fasilitas tersebut merupakan instalasi yang dijaga sangat rahasia dari seluruh negara dan dunia. Kosmonot Rusia Umum sejak dulu dan sekarang serta Pusat Pelatihan Personel hidup di Kota Bintang dengan keluarga mereka. Fasilitas lainnya ialah memiliki kantor pos sendiri, SMA, toko, penitipan anak/TK, film teater, sarana olahraga dan rekreasi, stasiun kereta api dan sebuah museum perjalanan ruang angkasa dan eksplorasi manusia. Transportasi udara tersedia yang sebetulnya berasal dari dekat Bandara Chkalovsky.

Pada musim panas tahun 1992, "Duta Sains Muda Amerika" yang disponsori oleh People to People International adalah pengantar di Kota Bintang di mana mereka diperlakukan untuk presentasi dengan kosmonot Anatoly Artsebarsky. Pada pertengahan sampai akhir 1990-an, sekelompok siswa memilih SMA di Kota Bintang Rusia untuk berpartisipasi dalam Program Pertukaran Budaya Amerika. Siswa pertama kemudian mengunjungi rekan-rekan Amerika untuk menghadiri lima sekolah tinggi di Distrik Sekolah Tinggi Pusat Sewanhaka di Long Island, New York.
Anjing ruang angkasa Laika juga dikenang melalui sebuah patung di Kota Bintang.

Pelayanan transportasi berupa 380 bus dan taksi yang berhenti di dekat pos pemeriksaan yang berada di perbatasan antar kota dan stasiun kereta api yang dapat ditempuh dengan berjalan kaki dalam waktu singkat.

Kota Bintang mempunyai kota kembar yakni Nassau Bay di Texas, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="677826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677826" title="Kajian akademik tentang Wikipedia">
Kajian akademik tentang Wikipedia

Kajian akademis tentang Wikipedia adalah penelitian ilmiah yang dilakukan oleh para ilmuwan terhadap Wikipedia untuk memahami fenomenanya. Okoli & Schabram (2009) mengelompokkan berbagai penelitian tersebut ke dalam 12 kategori yang antara lain terdiri dari penelitian tentang (1) cara kerja, (2) keandalan dan kualitas, (3) pemanfaatan sebagai sumber data, serta (4) penerapan Wikipedia (atau teknologi wiki pada umumnya) dalam berbagai ranah lain. Penelitian-penelitian ini dapat bermanfaat bagi komunitas dalam pengembangan dan praktik terbaik untuk meningkatkan kualitas, kinerja, dan nilai Wikipedia secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="677828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677828" title="Přemysl, Pembajak Tanah">
Přemysl, Pembajak Tanah

Přemysl, Pembajak Tanah (Premysl atau Przemysl; di dalam Bahasa Ceska "Přemysl Oráč", pr̝ɛmɪsl oraːtʃ) merupakan nenek moyang mitos Wangsa Přemyslid, yang menurunkan para pangeran (adipati) dan para raja yang memerintah di Wilayah Mahkota Bohemia pada tahun 873 atau sebelumnya sampai pembunuhan Wenceslaus III pada tahun 1306.

Menurut sebuah legenda, Přemysl adalah seorang petani dari desa Stadice yang menarik perhatian Libuše, putri seorang Krok, yang memerintah atas sebagian besar Bohemia. Přemysl menikahi Libuše, pendiri tradisional Praha, dan menjadi pangeran Bohemia Ceko. Přemysl dan Libuše memiliki 3 orang putra: Nezamysl (pewaris), Radobyl dan Lidomir.

Wangsa Přemyslid menjadi punah di dalam keturunan laki-laki ketika Wenceslaus III wafat, tetapi melalui perempuan gelar ke Bohemia diturunkan dari Přemyslids ke Luksemburg dan kemudian ke istana Jagiełło, Habsburg dan Habsburg-Lorraine.




</doc>
<doc id="677837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677837" title="Akame Shijuya Taki Shinju Misui">
Akame Shijuya Taki Shinju Misui

Film drama di "Akame Shijuya Taki Shinju Misui" dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Genjiro Arato ini pemainnya antara lain adalah Shinobu Terajima dan Michiyo Okusu.


Penghargaan Akademi Jepang 2004

Penghargaan Blue Ribbon ke-46

Penghargaan Film Hochi ke-28

Penghargaan Film Profesional Jepang 2004

Penghargaan Kinema Junpo 2004

Mainichi Film Concours 2004

Penghargaan Film Nikkan Sports 2003

Festival Film Yokohama 2004


</doc>
<doc id="677838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677838" title="Libuše">
Libuše

Libuše (Ceska; di dalam bahasa Jerman "Libussa" atau "Libuscha") adalah seorang leluhur mitos Dinasti Přemyslid dan Ceko sebagai kesatuan. Libuše merupakan putri yang terbijak di antara ketiga saudarinya dan bernubuat pondasi Praha (yang di dalam bahasa Ceska berarti: "permulaan") dari kastilnya Libušín (menurut legenda kemudian, Vyšehrad). Ia dianggap telah mendirikan kota Praha selama abad ke-8.

Libuše juga merupakan nama komunitas Ceko di Rapides Parish, Louisiana.

Libuše konon adalah putri mitos yang sama penguasa Ceko Krok, dan saudari bungsu di antara saudari-saudarinya, penyembuh Kazi dan penyulap Teta. Ia dipilih oleh ayahnya sebagai pewarisnya (giudice). Meksipun ia membuktikan dirinya sendiri sebagai seorang pemimpin yang bijak, pihak laki-laki dari suku ini tidak suka memiliki seorang pemimpin wanita.

Mereka meminta Libuše untuk memilih seorang pangeran laki-laki untuk rakyat, dan ia menghubungkan sebuah visi dimana ia melihat seorang petani dengan sandal yang rusak, sedang membajak sebuah ladang. Ia memerintahkan kanselirnya untuk mencari pria tersebut, mencatat bahwa mereka akan menemukan pria itu yang sedang membajak. Pencarian mereka mengarah mereka ke Přemysl dari desa Stadice, yang ditemukan di tempat persis seperti yang diramalkan.

Sejak Přemysl meninggalkan bajaknya di tengah lapangan dimana ia membajak, kelaparan telah diantisipasi diwalayah ini dan tidak benar-benar terjadi. Dua grandee yang ditemukan Přemysl membawanya ke istana pangeran. Přemysl Pembajak Tanah kemudian menjadi pemimpin; Libuše menikahinya dan menjadi ibu Nezamysl. Hal ini merupakan permulaan Dinasti Přemyslid di dalam wilayah Ceko.

Figur mitos Libuše memberi bahan untuk beberapa karya dramatis, termasuk sebuah tragedi oleh Franz Grillparzer, sebuah opera oleh Bedřich Smetana dan sebuah novel oleh Miloš Urban, "Pole a palisáda". Ia juga tampil di dalam sebuah karakter di dalam permainan Edward Einhorn, "Rudolf II".

Kisah Libuše dan Přemysl telah diceritakan secara detail oleh Cosmas dari Praha di dalam "Chronica Boëmorum"nya (XII c.).

Pada tahun 2009 sebuah film Amerika-Ceko kisah Libuše dan Přemysl diterbitkan dengan nama "The Pagan Queen".




</doc>
<doc id="677873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677873" title="Museum Ranggawarsita">
Museum Ranggawarsita

Museum Jawa Tengah Ranggawarsita () adalah museum yang menyimpan dan memamerkan berbagai warisan budaya dan benda budaya Jawa Tengah yang berlokasi di Kota Semarang, Indonesia. Museum ini diresmikan tanggal 5 Juli 1989 dan memiliki koleksi 59784 koleksi

Museum Ranggawarsita terletak di Jl. Abdul Rahman Saleh No. 1 Kalibanteng Kulon Semarang.

Bangunan musium terdiri dari 4 gedung yang masing masing menceritakan sejarah yang berbeda.





</doc>
<doc id="677894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677894" title="Academy Awards ke-76">
Academy Awards ke-76

Academy Awards ke-76 adalah penghargaan dalam industri film yang disiarkan langsung dari Kodak Theatre, Los Angeles, Amerika Serikat di stasiun TV ABC. Billy Crystal, ditunjuk untuk kedelapan kalinya untuk menjadi pembawa acara.



</doc>
<doc id="677895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677895" title="Air mata buaya">
Air mata buaya

Air mata buaya (atau simpati buatan) adalah emosi palsu pada seorang munafik yang pura-pura bersedih dan mengeluarkan air mata palsu. Ekspresi ini berasal dari anekdot kuno bahwa buaya menangis untuk menarik perhatian mangsanya atau menangis untuk mangsa yang mereka terkam. Kisah ini pertama menyebar dalam cerita perjalanan Sir John Mandeville pada abad ke-14.





</doc>
<doc id="677896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677896" title="Nezamysl">
Nezamysl

Nezamysl merupakan yang pertama dari tujuh pangeran mitos Bohemia di antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian diteruskan kedalam sebagian besar buku-buku sejarah abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".

Satu teori tentang jumlah para pangeran yang terpampang di atas lukisan dinding dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Nama Nezamysl dianggap berasal dari arti yang berlawanan dengan Přemysl - "tidak berpikir", cf. Roman "Simplicius". Záviš Kalandra memikirkan nama-nama dari tujuh pangeran adalah nama-nama kuno Slavia hari-hari dalam seminggu - Nezamysl adalah yang pertama - Minggu ketika kita tidak berpikir/berniat untuk bekerja. Teori lain mengatakan bahwa nama-nama tersebut salah diartikan dari teks Slavia koheren dan sebagian diinterupsi teks Slavia kuno.


</doc>
<doc id="677902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677902" title="Tapir">
Tapir

Tapir adalah binatang herbivora yang memakan dedaunan muda di sepanjang hutan atau pinggiran sungai. Tapir memiliki bentuk tubuh seperti babi, telinga yang mirip badak dan moncongnya yang panjang mirip trenggiling, sementara lenguhannya lebih mirip suara burung daripada binatang mamalia. Tapir merupakan hewan yang soliter, kecuali pada musim kawinnya. Aktivitasnya lebih banyak pada malam hari ("nokturnal"). Aktivitas makan biasanya dilakukan sambil tetap terus berpindah dalam jalur yang berpindah-pindah. Jangkauan jelajah tapir sangat luas karena mereka cenderung berjalan jauh untuk menemukan lokasi yang kaya garam mineral.

Secara taksonomi, tapir dikelompokkan ke dalam ordo "Perisodactyla" dan famili Tapiridae. Ada empat jenis tapir yang masih eksis sampai saat ini. Tiga di antaranya bisa dijumpai di Amerika Selatan ("Tapirus bairdii", "Tapirus pinchaque" dan "Tapirus terrestris") dan hanya satu yang tersebar di Asia Tenggara ("Tapirus indicus"). Karena itu keberadaan tapir sering digunakan sebagai salah satu bukti teori pemisahan benua.

Sebaran tapir di Asia Tenggara meliputi bagian selatan Burma, Thailand bagian selatan, Semenanjung Malaysia dan Indonesia. Bukti-bukti paleontologis menunjukkan bahwa dahulunya sebaran tapir meliputi Pulau Jawa dan Sumatra. Namun saat ini di Indonesia, tapir hanya bisa dijumpai di Sumatra, itupun hanya pada bagian selatan Danau Toba sampai ke Lampung. Hanya ada satu catatan keberadaan tapir di bagian utara Danau Toba yaitu di Pangkalan Berandan. Tapir umumnya dijumpai pada hutan dataran rendah, tetapi beberapa catatan menunjukkan kehadirannya pada daerah sampai ketinggian 2000 m, seperti di Gunung Tujuh (Taman Nasional Kerinci Seblat). Tapir bisa dijumpai di hutan primer, sekunder, campuran, kebun karet. Beberapa catatan menunjukkan kehadirannya di kebun sawit dan melintasi pemukiman penduduk ataupun kamp petugas di PHPA.
Tapir dewasa bisa mempunyai panjang tubuh sampai 225 cm. Bentuk tubuh lainnya yang menjadi ciri khas tapir adalah hidungnya yang memanjang menyerupai belalai pendek. Hidung ini selalu didekatkan ke tanah pada saat berjalan. Tapir lebih mengandalkan penciuman dan pendengaran dalam menjalani kehidupannya. Beberapa ahli menyatakan bahwa hewan ini mempunyai penglihatan yang lemah. Selain memiliki keunikan pada warna tubuh, tapir mempunyai keunikan tersendiri pada jumlah jemari kaki. Pada kaki depan tapir memiliki empat jari sedangkan pada kaki belakang hanya tiga.
Makanan utama tapir adalah dedaunan muda yang direnggut dengan lidah secara selektif. Sebagian besar berasal tumbuhan semak atau pohon kecil, seperti dari famili Rubiaceae dan Euphorbiaceae. Selain itu tapir juga memakan buah-buahan yang berserakan di lantai hutan seperti nangka, semangka, dan durian. Karena itu, tapir sangat berperan dalam proses regenerasi hutan, pemencaran, ataupun meningkatkan dinamika dan stratifikasi pada lapisan bawah hutan.


</doc>
<doc id="677905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677905" title="Academy Awards ke-83">
Academy Awards ke-83

Acara Academy Awards ke-83, yang diadakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menghargai film-film terbaik pada tahun 2010 di Amerika Serikat dan diadakan pada 27 Februari 2011, di Kodak Theatre, Hollywood, Los Angeles pada permulaan pukul 17:30 PST (20:30 EST). Saat acara tersebut, Academy Awards (umumnya disebut Oscar) dipersembahkan dalam 24 kategori kompetitif. Acara tersebut disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, dan diproduksi oleh Bruce Cohen dan Don Mischer, dengan Mischer juga menjabat sebagai sutradara. Pemeran James Franco dan Anne Hathaway memandu acara tersebut.

Di acara-acara terbaik, Academy mengadakan acara Governors Awards tahunan kedua di Grand Ballroom Hollywood and Highland Center pada 13 November 2010. Pada 12 Februari 2011, di sebuah acara di Beverly Wilshire Hotel, Beverly Hills, California, Academy Award untuk Pengabdian Teknikal dipersembahkan oleh pemandu acara Marisa Tomei.

"Inception" dan "The King's Speech" masing-masing memenangkan empat penghargaan dengan "The King's Speech" memenangkan Film Terbaik. Pemenang lainnya meliputi "The Social Network" dengan tiga penghargaan, "Alice in Wonderland", "The Fighter", dan "Toy Story 3", dengan dua penghargaan, dan "Black Swan", "God of Love", "In a Better World", "Inside Job", "The Lost Thing", "Strangers No More", dan "The Wolfman" dengan satu penghargaan. Siaran tersebut ditonton hampir 38 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-83 diumumkan pada 25 Januari 2011, pada pukul 5:38 a.m. PST di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California oleh Tom Sherak, presiden Academy, dan pemeran Mo'Nique. "The King's Speech" memimpin nominasi dengan dua belas, disusul oleh "True Grit" dengan sepuluh.

Para pemenang diumumkan saat acara penghargaan pada 27 Februari 2011. "Toy Story 3" menjadi film animasi ketiga yang dinominasikan untuk Film Terbaik. "True Grit" adalah film kedua setelah film tahun 2002 "Gangs of New York" yang kalah dalam seluruh sepuluh nominasinya. Karena nominasinya untuk Aktor Terbaik dalam "127 Hours", pemandu acara James Franco menjadi orang pertama sejak Paul Hogan, yang menjadi salah satu pemandu acara dan nominee Skenario Asli Terbaik dalam acara ke-59 pada 1987, yang memandu acara tersebut sekaligus meraih nominasi pada tahun yang sama. Ia juga merupakan nominee akting pertama sejak Michael Caine di acara ke-45 pada 1973 yang meraih kekhasan tersebut. Dengan kemenangan respektif Christian Bale dan Melissa Leo dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik, "The Fighter" menjadi film pertama sejak film tahun 1986 "Hannah and Her Sisters" yang memenangkan dua kategori akting pendukung sekaligus.

Para pemenang ditempatkan pada bagian pertama, ditulis tebal dan ditandai dengan dagger ganda ().

Academy mengadakan acara Governors Awards Tahunan Keduanya pada 13 November 2010, di mana penghargaan berikut ini dipersembahkan.



14 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Enam film berikut ini meraih penghargaan berganda:

Orang-orang berikut ini mempersembahkan penghargaan atau mementaskan lagu-lagu musikal.

Pada Juni 2010, AMPAS mengundang produser pemenang Oscar Bruce Cohen dan produser televisi veteran Don Mischer untuk menaungi produksi siaran tersebut. "Aku benar-benar bersemangat saat Bruce dan Don menerima undanganku untuk memproduksi dan menyutradarai siaran Academy Awards ke-83," kata presiden Academy Tom Sherak. "Karya mereka dalam memproduksi Governors Awards pemuka dari Academy adalah kekhususan dan aku yakin mereka akan mengirim visi kreatif mereka dan bakat luar biasa untuk memproduksi/menyutradarai sebuah acara Oscar paling mengenang." Dalam rangka memajukan wajah-wajah yang lebih muda untuk acara tersebut, Cohen dan Mischer mengundang aktris James Franco dan aktris Anne Hathaway sebagai pemandu acara tahun 2011. "James Franco dan Anne Hathaway mempersonifikasikan generasi berikutnya dari ikon-ikon Hollywood — segar, menarik dan multi-talenta. Kami mengharapkan pembuatan sebuah siaran Oscar di mana keduanya menampilkan bakat luar biasa mereka dan menghibur dunia pada 27 Februari," kata Cohen dan Mischer terkait pemilihan mereka untuk memandu gala tersebut. "Kami benar-benar mendambakan agar James dan Anne akan menggabungkan kemampuannya dengan tim kreatif brilian kami untuk melakukannya." Franco dan Hathaway menjadi duo pria-wanita pertama yang memandu acara penghargaan tersebut sejak komedian Jerry Lewis dan aktris Celeste Holm memandu acara ke-29 pada tahun 1957. Di usia 28 tahun, Hathaway juga merupakan orang termuda yang memandu sebuah acara Oscar.

Selain itu, AMPAS mengumumkan bahwa acara tahun tersebut adalah "acara penghargaan paling interaktif dalam sejarah". Academu merombak situs web resminya oscar.com untuk mencantumkan daftar seluruh nominee dan pemenang, serta trailer-trailer film dan konten video eksklusif yang diproduksi oleh penyair AMPAS dan Oscar, ABC. Selain itu, melalui laman Twitter dan Facebook milik Academy, orang-orang dapat mengirim pertanyaan-pertanyaan untuk pemeran atau selebriti manapun yang menghadiri acara-acara tersebut untuk dijawab. Salah satu dari empat pemandu pra-acara Oscar kemudian menghimpun pertanyaan-pertanyaan terpilih untuk para nominee dan hadirin. Untuk biaya masuk sebesar US$4.99, para pemakai memiliki akses maya untuk dua puluh rekaman video yang akan merekam mereka dari karpet merah, menuju acara tersebut dan pada pasca-siaran Governors Ball. Beberapa kamera memakai pandangan 360 derajat yang mengarah ke para penonton.

Beberapa orang lain ikut serta dalam produksi acara tersebut. William Ross bertugas sebagai pengarah musik dan konduktor untuk acara tersebut. Perancang produksi Steve Bass membangun sebuah rancangan panggung baru untuk acara tersebut. Kolumnis "Entertainment Weekly" dan pemandu acara TV Dave Karger menyambut para tamu yang memasuki karpet merah. Perancang Marc Friedland merancang sebuah amplop baru yang berisi pemenang setiap kategori yang terbuat dari stok kertas emas metalik, dengan garis lakuer merah yang menampilkan piala Oscar yang dicantumkan dalam duan emas satin. Sepanjang acara tersebut, pemandu acara televisi Chris Harrison memandu "Road to the Oscars", sebuah blog video di balik layar mingguan. Paduan suara anak-anak PS22 Chorus mementaskan "Over the Rainbow" dari "The Wizard of Oz" pada akhir acara.

Untuk tahun kedua berturut-turut, bidang nominee besar meliputi setidaknya satu blockbuster di box office Kanada dan Amerika. Namun, hanya tiga nominee yang meraih keuntungan lebih dari $100 juta sebelum nominasi diumumkan, berbanding dengan lima dari tahun sebelumnya. Keuntungan kombinasi dari sepuluh nominee Film Terbaik saat Oscar mengumumkannya adalah $1.2 miliar, tertinggi kedua setelah tahun 2009. Rata-rata keuntungannya adalah $119.3 juta.

Dua nominee Film Terbaik menjadi salah satu perilisan sepuluh besar di box office saat nominasi. Pada waktu pengumuman nominasi pada 25 Januari, "Toy Story 3" menjadi film berkeuntungan tertinggi diantara nominee-nominee Film Terbaik dengan $414.9 juta dalam penerimaan box office dalam negeri. Satu-satunya hit box office sepuluh besar lain yang meraih sebuah nominasi adalah "Inception" yang meraih $292.5 juta. Diantara delapan nominee yang tersisa, "True Grit" merupakan film berkeuntungan tertinggi berikutnya dengan $137.9 juta disusul oleh "The Social Network" ($95.4  juta), "Black Swan" $83.2 juta, "The Fighter" ($72.6 juta), "The King's Speech" ($57.3 juta), "The Kids Are All Right" ($20.8 juta), "127 Hours" ($11.2 juta), dan terakhir "Winter's Bone" ($6.2 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 55 nominasi diraih 15 film pada daftar tersebut. Hanya "Toy Story 3" (ke-1), "Inception" (ke-5), "How to Train Your Dragon" (ke-9), "True Grit" (ke-17), "The Social Network" (ke-29), "The Town" (ke-32), "Black Swan" (ke-38), dan "The Fighter" (ke-45) dinominasikan untuk penyutradarana, akting, penulisan naskah, Film Terbaik atau Film Animasi Terbaik. 50 hit box office papan atas lainnya yang meraih nominasi adalah "Alice in Wonderland" (ke-2), "Iron Man 2" (ke-3), "Harry Potter and the Deathly Hallows — Part 1" (ke-6), "Tangled" (ke-10), "Tron: Legacy" (ke-12), "Salt" (ke-21), dan "Unstoppable" (ke-39).

Acara tersebut meraih ulasan negatif dari kebanyakan publikasi media. Kritikus film Roger Ebert berkata, "Disamping beberapa film yang dinominasikan buruk, siaran Oscar tersebut sangat membosankan, lambat, bodoh, dan dipandu oleh si sakit James Franco dan Anne Hathaway. Ia membuat sebuah penutup rapat untuk mitra lainnya, namun Franco memiliki perilaku rusa dalam sorotan kepala dan membaca kalimatnya secara robotik." Ia ingin memuji para pemenang pada malam tersebut, namun ia mengakhiri ulasannya dengan kata, "Dead. In. The. Water" (Mati. Di dalam. Air). Kritikus televisi Tim Goodman dari "The Hollywood Reporter" menyatakan, "Dalam apa yang dimajukan sebagai salah satu siaran Oscar terburuk dalam sejarah, sebuah gagasan jelek dan beresike — terutama dua pemandu acaranya — bermain dalam mode tak tampak spektakuler pada acara terbesar dari seluruh malam untuk dunia film." Ia juga menambahkan, "Oscar tersebut adalah sebuah acara penyematan yang tampak tanpa henti namun tak berdaftar." Gail Pennington dari "St. Louis Post-Dispatch" menyatakan bahwa acara tersebut "terasa sedikit seperti malam yang buruk pada 'Saturday Night Live" — rancu, lambat dan tak banyak menghibur." Terkait pemandu acaranya, ia menyatakan bahwa Hathaway "kurang berusaha", selain ia menyatakan, "Franco tampak kurang tidur, atau mungkin teler."

Beberapa pihak media menyambut siaran tersebut lebih positif. Kritikus televisi "Entertainment Weekly" Ken Tucker menyatakan bahwa acara tersebut "Menghibur, merasuk, menyamankan dan cerdas, Anne Hathaway dan James Franco membuat menjadi pemandu acara Oscar yang menakjubkan. Perpaduan kehormatan dan informalitas mereka memberikan nada yang baik untuk malam tersebut, sebuah produksi yang sangat menggembirakan yang membagi momen-momen bagus baik yang direncanakan maupun yang spontan." Pada aspek acara tersebut secara keseluruhan, mereka menaytakan, "semua dalam semua, ini adalah sebuah malam yang terwadah dan menyenangkan." Mary McNamara dari "Los Angeles Times" menyatakan, "Keduanya tampak mengikuti pengarahan untuk "mula-mula tak mencederai," seperti halnya jika mereka mengetahui bahwa mereka tak dapat meraih skor sebesar yang Jimmy Fallon raih dengan Emmy Awards, namun diputuskan untuk menghindari suasana acara pagi seperti Ricky Gervais setelah Golden Globe tahun ini. Hasilnya adalah sebuah acara yang bergerak sejalan dengan beberapa titik penekanan dan nada yang tinggi, seperti suatu hal yang diinginkan: sebuah acara penghargaan yang menghibur dan sangat panjang." Ulasannya kemudian menyatakan bahwa "Secara keseluruhan, soren tersebut memiliki rasa yang tampak sangat berbisnis, sebuah acara yang merasuki pikiran yang disertai oleh perkiraan tak terbayar dari para pemenang, dan fakta bahwa tidak ada pemenang akting yang memainkan perilaku soal lama mereka "berterima kasih"."

Siaran Amerika tersebut di ABC meraih rata-rata 37.9 jura orang sepanjang penayangannya, yang menurun 9% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 71.3 juta penonton menonton seluruh atau sebagian penghargaan tersebut. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih rendah ketimbang dua acara sebelumnya, dengan 21.2% rumah tangga menonton lebih dari 33 pembagian. Selain itu, program tersebut meraih rating 11.8 pada 30 pembagian di kalangan demografi 18–49, yang menurun 12 persen pada jumlah demografi tahun terakhir.

Tribut "In Memoriam", yang menampilkan Celine Dion sedang mementaskan lagu Charlie Chaplin "Smile", membayar tribut kepada tokoh-tokoh berikut ini.


Pada akhir cuplikan, Halle Berry membayar tribut khusus kepada Horne dan mengenalkan sebuah klip film nyanyian lagu utama dari film "Stormy Weather".



</doc>
<doc id="677912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677912" title="600 (angka)">
600 (angka)

600 (dibaca enam ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 599 dan 601.



</doc>
<doc id="677925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677925" title="Jalan Jaksa">
Jalan Jaksa

Jalan Jaksa adalah sebuah jalan pendek sepanjang 400 meter di Jakarta Pusat, Indonesia. Jalan ini terletak sekitar 1 km di selatan Monas dan sebelah barat stasiun kereta api Gondangdia.

Asal nama jalan ini berawal pada zaman Belanda, ketika mahasiswa Rechts Hogeschool Batavia (Akademi Hukum Jakarta) menetap di daerah ini ketika sedang menuntut ilmu di sana. Karena itu jalan ini secara resmi dikenal sebagai "Jalan Jaksa".

Pada akhir 1960-an, Jalan Jaksa mulai dikenal secara internasional di antara para petualang melalui International Youth Hostel Federation (IYHF). Tahun 1968, Nathaniel Lawalata, sekretaris jenderal Asosiasi Pemuda Indonesia mengubah rumahnya menjadi hotel bernama Wisma Delima. Hotel ini adalah hotel pertama di Jalan Jaksa dan satu-satunya hotel di Jakarta yang secara internasional terdaftar di IYHF.

Jalan ini terus mengalami perkembangan banyak hostel dan tercatat di berbagai buku panduan perjalanan terkenal seperti Lonely Planet. Jalan Jaksa kemudian menjadi titik transit untuk menjelajah seluruh Indonesia dan secara resmi ditetapkan sebagai kawasan pariwisata oleh dewan kota Jakarta.

Tahun 1993, Dinas Pariwisata Jakarta mencatat 57.201 wisatawan mancanegara telah menetap di hotel dan hostel di sepanjang jalan ini dan sekitarnya, termasuk 29.676 warga Eropa, 9.309 warga Australia, 4.215 warga Amerika dan 649 warga Afrika. Lama menginap rata-rata wisatawan asing di Jalan Jaksa adalah tiga hari.

Pada 5-7 Agustus 1994, Festival Jalan Jaksa tahunan diadakan pertama kalinya. Festival jalanan ini ditujukan untuk meningkatkan popularitas jalan ini dan merayakan budaya penduduk asli Jakarta yang dikenal sebagai suku Betawi.

Krisis moneter 1998, pengeboman Bali 2002, pengeboman kedutaan besar Jakarta 2004 dan keputusan tahun 2005 untuk mengurangi visa standar turis dari 60 menjadi 30 hari telah mengurangi jumlah turis beranggaran rendah di Jalan Jaksa. Banyak pelancong memutuskan untuk menetap di daerah lain di Indonesia daripada menghabiskan 10% dari visa 30 hari mereka di Jakarta.

Pada 2007, Jalan Jaksa masih menjadi jalan berakomodasi rendah dan tempat hiburan murah di Jakarta. Jalan ini masih terkenal di antara penduduk setempat, guru bahasa Inggris, ekspatriat, dan pelancong. Meski kurang modern dan berkembang seperti Kuta, Bali atau Khaosan Road di Bangkok, jalan ini masih menawarkan serangkaian pelayanan untuk membantu turis beranggaran rendah termasuk agen perjalanan, toko buku, tempat penukaran mata uang, binatu, pub, dll.



</doc>
<doc id="677929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677929" title="Panther">
Panther



</doc>
<doc id="677941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677941" title="Kali Klawing">
Kali Klawing

Kali Klawing atau Sungai Klawing adalah sungai yang berhulu di Gunung Slamet dan Pegunungan Serayu Utara yang mengalir di sepanjang kabupaten Purbalingga hingga menyatu menjadi Sungai Serayu atau Kali Serayu di Kabupaten Banyumas. Hulu Sungai Klawing berada di Gunung Sitengkek di Desa Kutabawa, Kecamatan Karangreja, Kabupaten Purbalingga. Sungai Klawing adalah sungai terbesar di Kabupaten Purbalingga yang terkenal dengan potensi batu akiknya.

Sungai Klawing berada di daerah aliran sungai (DAS) Serayu dengan sub DAS Klawing sendiri yang memiliki luas sekira 1.725,1306 Km2. Sungai ini melintasi Kecamatan Bobotsari, Kecamatan Mrebet, Kecamatan Bojongsari, Kecamatan Purbalingga, Kecamatan Kaligondang, dan Kecamatan Kemangkon di Kabupaten Purbalingga. Anak sungai yang cukup besar diantaranya:
Sungai Klawing dan anak-anak sungainya memotong batuan berumur Tersier di Pegunungan Serayu Utara, yang meliputi Formasi Kumbang, dan Tapak serta batuan volkanik Kuarter Gunung Slamet. Morfologi sekitar sungai berupa pegunungan volkanik di bagian barat, perbukitan lipatan berlereng terjal utara dan dataran bergelombang di sebelah timur dan selatan. Sungai Klawing menghasilkan dataran alluvial di sekitar sungai. Endapan ini membentuk undak-undak di sekitar sungai induk. Struktur geologi utama yang berkembang di daerah penelitian adalah kemiringan lapisan batuan. Struktur ini menghasilkan pola sebaran potensi jasper primer pada batuan beku lava serta potensi tambang yang khas. Jajaran perbukitan homoklin sebagai objek keindahan geologi juga dikontrol oleh struktur geologi ini. Struktur geologi pada batuan muda di daerah penelitian adalan berupa perlapisan horisontal. Struktur ini mengontrol persebaran endapan jesper sekunder pada endapan undak di sekitar sungai.

Penduduk di sepanjang Sungai Klawing memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Klawing juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Slinga. Sekarang ini Sungai Klawing termasuk sungai favorit untuk berlatih dan berwisata kayak.. Selain itu Sungai Klawing juga terkenal dengan batu akik. Ada beberapa jenis batu klawing yang ditawarkan, yaitu motif telur kodok, pancawarna, nagasui, badar lumut dan lainnya. Aneka batu klawing itu dikemas dalam berbagai hiasan, seperti gelang, liontin, ukiran, gesper dan cincin bermata batu akik yang jadi andalan.



</doc>
<doc id="677943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677943" title="Logos">
Logos

Logos adalah salah satu konsep kunci di dalam agama Kristen. Kata Logos atau dalam bahasa ibrani davar, sangat erat hubungan dengan penciptaan, kristologi, soteriologi dan teologi. Sosok Kristus seringkali diidentikkan dengan Logos atau firman Allah yang menjadi daging di dalam teologi Kristen.

Kata logos berasal dari bahasa Yunani yang berarti sabda atau buah pikiran yang diungkapkan dalam perkataan, pertimbangan nalar atau arti. Dalam bahasa Ibrani davar berarti hal yang ada di belakang yang adalah firman kreatif Allah dan sejajar dengan sofia (hikmat), yaitu pengantara Allah dalam hubungan dengan ciptaan-Nya.. Kata ini dipakai dalam LXX (Septuaginta) untuk menterjemahkan davar berarti kata, tetapi kemudian berkembang dengan berbagai arti: dalam tata bahasa logos mengartikan kalimat yang lengkap dalam logika mengartikan suatu pernyataan yang berdasarkan kenyataan; dalam retorika mengartikan pidato yang tersusun secara tepat.

Pada abad 6 SM merupakan zaman acuan yang disebut zaman peralihan dari mitos ke logos. Sebelumnya mitos alam semesta dan kejadian di dalamnya terjadi akibat kuasa gaib dan adikodrati, para dewa-dewi. Seorang pemikir bernama Miletos dari Asia Kecil memahami bahwa dunia dan gejala di dalamnya tanpa bersandar pada mitos akan tetapi pada logos. Melalui Logos mereka mencari prinsip rasional dan objek-ilmiah untuk menjelaskan keteraturan dunia dan posisi manusia di dalamnya. Manusia menerima kemampuan untuk mengerti diri sendiri dan untuk berpikir.
Istilah logos juga dipakai oleh aliran Stoa dengan mengikuti Herakleitos (abad ke 6 sM). Istilah tersebut dipakai untuk mengartikan kekuasaan atau tugas ilahi yang memberi kesatuan, pertalian dan makna pada alam semesta (logos spermatikos), manusia menjadikan selaras dengan dasar yang sama, dan manusia itu sendiri dikatakan mempunyai logos baik sebagai budi rasio (logos endiathetos) maupun sebagai kemampuan berbicara (logos proforikos).

Dalam tradisi orang Israel, ucapan seseorang dianggap dalam pengertian tertentu sebagai sebagian dari kedirian si pembicara yang mempunyai keberadaan sendiri yang nyata. Maka ucapan atau Firman Allah dalam Alkitab ialah penyataan diri-Nya sendiri dan kata davar bisa menunjuk kepada berita-berita tersendiri yang diberikan kepada para nabi, atau kepada isi pernyataan dalam keseluruhannya. Kata itu ada dipakai 394 kali tentang komunikasi dari Allah kepada manusia. Davar mengandung kuasa yang serupa dengan kuasa Allah yang mengucapkannya (Yes 55:11), melaksanakan kehendak-Nya, davar lebih menunjuk kepada Firman Allah yang tertulis.
Di dalam Perjanjian Baru, kata logos dipakai dengan pengertian pesan Injil Kristen tentang Firman kehidupan (Fil 2:12) Firman kebenaran (Ef 1:13) kabar keselamatan (Kis 13:26), berita perdamaian (2 Kor 5:19) dan pemberitaan tentang salib (IKorint 1:18), dalam bahasa Yunani semuanya disebut logos. Logos ialah amanat dari pihak Allah yang dinyatakan dalam Yesus Kristus, yang wajib diberitakan dan taati.

Injil Yohanes () mengatakan bahwa sabda adalah pre-eksistensi, yakni sudah ada (= existere) dalam bahasa Latin sebelum (=prae) sebelum dunia diciptakan. Dengan perantaraan Sabda semuanya diciptakan, maka sabda tidak diciptakan. Logos/sabda tidak diciptakan dari ketiadaan, melainkan dilahirkan sejak kekal dari hakikat (=ousia: Yun) ilahi maka ia sehakikat (=homo ousios) dengan Bapa.



</doc>
<doc id="677944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677944" title="Mnata">
Mnata

Mnata merupakan pangeran kedua dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".

Satu teori tentang jumlah pangeran yang tergantung di lukisan dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersbeut menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Nama Mnata dianggap diperoleh dari bahasa Ceska "mníti" - ingat. Záviš Kalandra meskipun nama-nama ketujuh pangeran tersebut merupakan nama kuno Slavia hari-hari dalam seminggu - Mnata adalah yang kedua - Senin sama dengan Jerman "Montag".Teori lain menyatakan baha nama-nama tersebut disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagai diinterupsi teks kuno Slavia.


</doc>
<doc id="677945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677945" title="Vojen">
Vojen

Vojen merupakan pangeran ketiga dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".

Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran yang tergantung di lukisan dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Nama Vojen dianggap sebagai nama yang diambil dari bahasa Slavia ""vojna"" yang berarti "perang". Záviš Kalandra meskipun nama ketujuh pangeran tersebut merupakan nama kuno Bahasa Slavia hari-hari dalam seminggu - Vojen menjadi ketiga - Selasa, di dalam bahasa Latin "Martis dies" dimana Mars merupakan dewa perang. Teori lain menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalahartikan dari sebuah koheren dan sebagain diinterupsi teks Slavia kuno.


</doc>
<doc id="677953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677953" title="Vnislav">
Vnislav

Vnislav merupakan pangeran keempat dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran tersebut pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".

Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran itu tergantung di lukisan dinding di dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Vnislav merupakan nama tipikal Bahasa Slavia yang berakhir dengan -slav (seperti Wenceslas, Vladislav, Vítězslav dll.) namun terdapat kebimbangan tentang bagian pertama. Záviš Kalandra meskipun nama-nama ketujuh pangeran merupakan nama dari hari kuno Slavia dalam seminggu - Vnislav adalah yang keempat - Rabu, di dalam bahasa Latin "dies Mercurii" dimana Vnislav dapat dianggap sebagai dewa keuntungan Slavia.Teori lain menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalahartikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks kuno Slavia.


</doc>
<doc id="677957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677957" title="Daftar gunung di Sumatra Barat">
Daftar gunung di Sumatra Barat

Provinsi Sumatra Barat memiliki 29 (dua puluh sembilan) gunung yang tersebar di 7 (tujuh) kabupaten/kota dari 19 (sembilan belas) kabupaten/kota yang ada. Gunung yang tertinggi adalah Gunung Talamau dengan ketinggian 2.913 meter, sedangkan gunung yang terendah adalah Gunung Galanggang dengan ketinggian 20 meter. Kedua gunung tersebut berada di Kabupaten Pasaman Barat. Sedangkan Gunung Kerinci terletak di perbatasan provinsi Sumatra Barat dan Jambi.

Berikut ini adalah daftar gunung di Provinsi Sumatra Barat berdasarkan data Badan Pusat Statistik Provinsi Sumatra Barat tahun 2008.


</doc>
<doc id="677958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677958" title="Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil">
Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil

Pulau Banyak Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia, yang dimekarkan dari kecamatan Pulau Banyak. Ibu kota kecamatan terdapat di Haloban.

Pulau yang terbesar adalah Pulau Tuangku dan kedua terbesar adalah Pulau Bangkaru. Selain itu terdapat pula pulau-pulau lain yang lebih kecil.

Kecamatan Pulau Banyak Barat memiliki 4 buah desa yaitu:

Penduduk asli kecamatan ini adalah suku Haloban yang mendiami 2 desa yaitu desa Asantola dan Haloban. Selain itu di kecamatan ini terdapat suku Nias yang mendiami 2 desa yaitu Suka Makmur dan Ujung Sialit.

Agama Islam adalah agama mayoritas yang dianut oleh suku Haloban dan suku Nias di desa Suka Makmur. Selain itu juga terdapat agama Kristen yang dianut oleh suku Nias di desa Ujung Sialit.




</doc>
<doc id="677964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677964" title="Ujung Sialit, Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil">
Ujung Sialit, Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil

Ujung Sialit merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil, provinsi Aceh, Indonesia.

Di sini jalan dermaga di desa ini pernah ambruk pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="677965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677965" title="Křesomysl">
Křesomysl

Křesomysl merupakan pangeran kelima dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan kedalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".

Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding di Rotunda Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Křesomysl dianggap nama yang diambil dari kata Slavia kuno ""křesat"" yang berarti "menyerang cahaya" dan ""mysl"" berarti "pikiran" atau "semangat" sehingga secara harfiah nama tersebut seharusnya berarti ""pencahayaan pikiran"". Akhiran "-mysl" juga di dalam nama mitos lain Přemysl dan Nezamysl. Záviš Kalandra menganggap nama-nama ketujuh pangeran adalah nama Slavia kuno hari-hari dalam seminggu - Křesomysl adalah yang kelima - Kamis, di dalam bahasa Latin "Iovis Dies" dimana Yupiter dan Thor keduanya adalah dewa guntur kata ""křesat"" dijelaskan disini sebagai "untuk pemogokan kilat".Teori lainnya menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks Slavia kuno.


</doc>
<doc id="677967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677967" title="Neklan">
Neklan

Neklan merupakan pangeran keenam dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". Menurut Yang dinamakan Dalimil Neklan memiliki 2 orang putra, Hostivít dan Děpolt.

Satu teori mengenai jumlah pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.

Neklan dianggap nama yang diambil dari bahasa Slavia kata ""klát"" yang berarti "untuk memiringkan" dan awalan ne- ("tidak") jadi menjelaskannya sebagai pemimpin yang suka damai. Záviš Kalandra menganggap nama-nama pangeran itu adalah nama hari-hari dalam seminggu Slavia - Vojen berarti yang keenam - Jumat hanya dengan bukti yang membingungkan. Teori yang lain menyatakan bahwa namaitu disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks kuno Slavia.

Ketika Vlastislav, pangeran Lučan (dengan pusat mereka di Žatec di atas sungai Ohře), memulai perang melawan Neklan dan menduduki kastilnya, Levý Hradec. Neklan tidak menginginkan perang di dalam negaranya jadi ia ingin berdamai dengan Vlastislav. Akan tetapi, pemimpinnya dan laki-laki kedua yang paling berkuasa di dalam kamp Bohemia, seorang pejuang yang bernama Tyr, membujuknya untuk meminjamkannya pakaian bajanya. Jadi Tyr pergi berperang di tempat Neklan, seperti Patroclus yang sekali waktu menggantikan Achilles. Ia terjun dengan sengit ke dalam Perang Tursko dan meskipun ia tewas, Bohemia menang dan Lučans terbunuh (secara harfiah, satu orang lolos di medan perang dengan mengikuti instruksi seorang penyihir).


</doc>
<doc id="677968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677968" title="Hostivít">
Hostivít

Hostivít merupakan pangeran yang terakhir dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". Menurut tradisi, ia merupakan ayah dari pangeran bukan legendaris Bořivoj. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa ketika Santa Ludmila dilahirkan, Hostivít (atau Svatopluk I dari Moravia) dan ayah Ludmila, Slavibor, menyatakan bahwa Bořivoj dan Ludmilla akan menikah (hal itu dapat diacukan pada proses pernikahan seorang mempelai yang tidak diketahui yang disebutkan di dalam Annales Fuldenses pada tahun 871. Menurut yang disebut Dalimil Hostivít memiliki seorang saudara yang bernama Děpolt yang menjadi pewaris wilayah Kouřim.

Satu teori mengenai jumlah pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding di Rotunda Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran-pangeran junior Moravia.

Hostivít dianggap nama yang diambil dari bahasa Slaiva kuno kata ""hosti"" berarti "tamu-tama" dan ""vítat"" berarti "menyambut". Záviš Kalandra menganggap nama-nama ketujuh pangeran adalah nama hari-hari dalam seminggu Slavia - Hostivít adalah yang ketujuh - Sabtu ketika tamu-tamu dipersilahkan.Teori lain menyatakan bahwa nama-nama itu disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagain diinterupsi teks kuno Slavia.



</doc>
<doc id="677971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677971" title="Daftar Penguasa Bohemia">
Daftar Penguasa Bohemia

Berikut ini merupakan Daftar Penguasa Bohemia yang memerintah negara pertama sebagai adipati dan kemudian sebagai raja dari abad ke-9 sampai dengan tahun 1918. Bohemia, dari abad ke-14 Daftar Wilayah Mahkota Bohemia, menjadi bagian Republik Cekoslowakia pada tahun 1918 dan sejak tahun 1993 dikenal sebagai Republik Cekoslowakia.





</doc>
<doc id="677973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677973" title="Anak Usia Dini">
Anak Usia Dini

Sepanjang hidup manusia, mulai masih dalam kandungan, dilahirkan, dan kemudian sampai tua memproleh sebutan yang berganti-ganti. Pergantian sebutan didasarkan pada usianya, dan merupakan fase-fase dalam perkembangan yang dilewati. Menurut Sugiyanto dan Sudjarwo (1991) secara garis besar ada 5 fase perkembangan dalm hidup manusia:
‘’’Anak Usia Dini’’’ oleh Beeker dikelompokkan pada anak yang berusia antara 3-6 tahun, anak usia tersebut biasanya mengikuti program pendidikan dini atau kindergarten. Dalam bukunya,Soemiarti (2003), menyebutnya anak prasekolah, yang di Indonesia biasanya mengikuti program di Tempat Penitipan Anak, Pendidikan anak usia dini, BTeach (Baby Teach) dan Taman Kanak-kanak.



</doc>
<doc id="677974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=677974" title="Pelengkap Kidung Jemaat">
Pelengkap Kidung Jemaat

Pelengkap Kidung Jemaat (disingkat PKJ) adalah buku nyanyian rohani (himne) yang dibuat untuk melengkapi Kidung Jemaat. Lagu-lagu dalam Pelengkap Kidung Jemaat biasa digunakan dalam perayaan ibadah di berbagai gereja Kristen. Buku ini terdiri dari 308 lagu yang di dalamnya terdapat 12 lagu Taize. Yayasan Musik Gereja (Yamuger) di Indonesia sudah empat kali menerbitkan Pelengkap Kidung Jemaat dan yang terakhir diterbitkan pada tahun 2007. Saat ini sudah diterbitkan Pelengkap Kidung Jemaat versi 4 suara.




</doc>
<doc id="678015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678015" title="SMA Negeri 1 Probolinggo">
SMA Negeri 1 Probolinggo

SMA Negeri 1 Probolinggo adalah SMA negeri yang terletak di Jalan Raya Soekarno-Hatta No. 137, Kota Probolinggo, Jawa Timur. SMA Negeri 1 Probolinggo merupakan sekolah yang menyandang status Sekolah Bertaraf Internasional (dulu), yang menerapkan Kurikulum Nasional. SMA tertua di Kota Probolinggo ini merupakan salah satu sekolah percontohan tingkat nasional dari 500 sekolah di Indonesia yang ditunjuk langsung oleh Kemendikbud RI karena prestasinya dalam bidang akademik dan non akademik, serta kualitas lulusannya di perguruan tinggi, dan masyarakat. Selain itu kapabilitas SMA ini yang mampu bersaing dikancah nasional maupun internasional. sehingga kerap menjadi SMA tujuan utama dan favorit di tingkat regional dan Jawa Timur.
Sesuai dengan amanat Undang - undang Dasar 1945, bahwa upaya untuk memenuhi tuntutan amanat UUD 45 dan kebutuhan masyarakat kotamadya dan kabupaten Probolinggo, maka tokoh-tokoh masyarakat pada umumnyya diantaranya Bapak Kapten Mufti, komandan Perwira Distrik Militer, sekarang disebut Kodim 0820 Probolinggo;Bapak Nuruddin Madhar Ilyas, Wali kota Probolinggo pada waktu itu; Bapak Sufardi, Kepala SMP Negeri, sekarang SMPN 1 Probolinggo; Bapak Purwanto, Guru SMP Negeri, Sekarang SMPN 1 Probolinggo; Bapak Suhdjid, Guru SMP Negeri, Mantan Kepala SMPN 1 Probolinggo; Bapak Sungkono, Pemda Probolinggo.

Masih banyak lagi tokoh-tokoh masyarakat Probolinggo yang tidak dapat kami sebutkan satu persatu, para tokoh diatas termasuk Bapak Bupati Kepala Daerah Tingkat II Probolinggo juga ikut andil dengan sangat gembira dan mendukung untuk mendirikan SMA Negeri 1 Probolinggo.

Para tokoh pemrakarsa SMA Negeri 1 Probolinggo terus menerus mengadakan kontak dan pertemuan, terutama kontak dengan pemerintah daerah dan departemen P & K yang berkepentingan dalam hal ini. Dengan dukungan tokoh masyarakat Probolinggo pada waktu itu, maka akhirnya dipustuskan tepat pada tanggal 20 Agustus 1960 diadakan peletakan batu pertama sebagai pertanda dimulainya secara resmi pembangunan gedung SMA Negeri 1 Probolinggo di daerah Umbul sekaligus dimulainya penerimaan siswa baru.

Sebagai tanda bukti sangat mendukungnya Bapak Wali kota Probolinggo yaitu disediakanya tanah 14670 m2 yang terletak di jalan Panglima Sudirman (Umbul) atau jalan Soekarno Hatta No. 137 Probolinggo (sekarang). sedang masyarakat juga ikut andil dengan memberikan sumbangan baik berupa uang maupun bahan-bahan bangunan yang di butuhkan.

Sejak dibuka dan dimulainya pembanguna SMA Negeri 1 Probolinggo pada tanggal 20 Agustus 1960, dapat kami kemukakan dengan singkat perkembangan SMA Negeri 1 Probolinggo baik dari segi fisik maupun nonfisik.

Perkembangan Segi Fisik dari Tahun 1960-2008

Pada waktu itu siswa-siswi SMAN 1 Probolinggo bertempat di gedung SR Joyolelono. Sarana fisik (semua alat-alat seperti bangku, kursi, dan peralatan kantor) tidak dapat kami sebutkan karena statusnya masih menumpang, sehingga semua sarana dan barang meminjam dari SR Joyolelono

Setelah pembangunan awal gedung SMA Negeri 1 Probolinggo rampung sekitar tahun 1962 yang terdiri dari kelas (8 ruang), Kantor TU (1 ruang), Kantor Kepala Sekolah (1 ruang),Kator Guru (1 ruang), Kamar mandi (2 ruang), WC (2 ruang), Ruang waker (1 ruang), tempat sepeda (1 ruang), dan lapangan Voli/sepak bola (1 bidang tanah)

dengan adanya dukungan dari berbagai pihak dan masyarakat karena sudah menjadi kebutuhan akan pendidikan SMAN 1 Probolinggo terutama dari pihak pemerintah akhirnya dari dari tahun ke tahun perkembangan sesuai dengan kebutuhan yang ada di SMAN 1 Probolinggo yang semula hanya menerima siswa sebanyak 4 kelas menjadi 6 kelas, bahkan lebih dari 6 kelas kalau pemerintah (Depdikbud) tidak mengeluakan ketentuan bahwa untuk SMAN 1 Probolinggo maksimal menerima 6 kelas dan perkelas 40 siswa.

Perkembangan segi nonfisik dari sejak berdirinya sampai tahun 2008

Disamping sarana Fisik sebagai pendukung, maka pendukung nonfisik, yaitu pendukung sumberdaya manusianya juga sangat menentukan dalam perjalanan berkembangnya SMA Negeri 1 Probolinggo dari tahun ke tahun sejak berdirinya tahun 1960 sampai 2008

Kepala sekolah SMAN 1 Probolinggo dari tahun 1960 sampai sekarang yaitu Agung Slamet,BA (1960-1964), Sapto (1964-1965), Santoso Prawiridiharjo (1965-1981), Tristan (1981-1987), Astomo, BA (1987-1993), Sunarjo (1993-1994), Suparjo, BA (1994-1997), Soedarto BA (1997-2005), Drs. H. Chozin Munardi (2005-...), DRs. Abdollah, M.Pd.(... - sampai sekarang)

Kepala Tata Usaha SMA Negeri 1 Probolinggo adalah Subagyo (1960-1965), Atmawi (1965-1978), Vacuum (1978-1985), Drs. Sukardi (1985-2002), Didit Irwanto (2002-sekarang).
Tenaga Guru SMAN 1 Probolinggo pada awal berdirinya 15 orang maka sampai sekarang tahun 2006 tenaga guru SMAN 1 Probolinggo berjumlah 48 Orang guru tetap, 7 orang guru tidak tetap, 2 orang guru pinjaman dan semuanya adalah para sarjana IKIP dan IAIN khusus untuk guru Agama. Mereka bertugas mengajar dengan fak bidang masing-masing dan rata-rata sudah berpengalaman, baik melalui penataran ditingkat daerah maupun tinggkat nasional.

Arti lambang SMAN 1 Probolinggo adalah sebagai berikut:


Kurikulum yang digunakan dalam sekolah ini Kurikulum Nasional.

Sebagian prestasi yang pernah diraih SMA Negeri 1 Probolinggo baik akademik maupun non-akademik sebagai berikut :

Beberapa diantaranya:
dan masih banyak lagi lainnya di tingkat provinsi, regional, nasional, maupun internasional. Data selengkapnya bisa di dapatkan pada bidang kemahasiswaan SMA Negeri 1 Probolinggo,

Beberapa prestasi non akademik yang diraih:
dan masih banyak prestasi non akademik yang kerap diraih dalam bidang seni (paduan suara, menyanyi, pusi, dll), bidang olahraga, dan bidang non akademik lainnya di tingkat provinsi, regional, nasiona, maupun internasional.





</doc>
<doc id="678141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678141" title="Kerjasama Sipil Militer">
Kerjasama Sipil Militer

Kerja sama Sipil-Militer (CIMIC) adalah fungsi militer di mana struktur komando terhubung dengan lembaga/institusi sipil yang aktif dalam bidang operasi terkait.

The United States Army, sejak Perang Dunia II, memiliki unit Urusan Sipil yang terpelihara, di mana salah satu fungsinya adalah menjalankan tugas-tugas terkait "Civil-Military Co-Operations" (CIMIC). Tetapi, lembaga ini pada dasarnya memiliki fungsi yang lebih luas dan fokus yang berbeda dari kebanyakan Organisasi CIMIC. Pada pertengahan 1990'an, terutama belajar dari kasus Bosnia and Herzegovina dan Kosovo, anggota-anggota NATO mulai membangun doktrin CIMIC.

Dokumen kunci yang menjelaskan doktrin NATO CIMIC adalah Allied Joint Publication 9. Secara garis besar berisi tentang tiga fungsi inti dari CIMIC, antara lain:

Keberjalanan CIMIC ditentukan oleh fungsi dan juga kapabilitas. Sebagai hasilnya, di sebagian besar pasukan gabungan NATO terdapat prajurit-prajurit yang secara khusus dilatih dan dipekerjakan dalam CIMIC.Di waktu yang sama, sebagian besar prajurit di dalam setiap operasi melakukan berbagai aktivitas CIMIC dalam aktivitas keseharian mereka. Operator CIMIC tidak berhak memonopoli aktivitas CIMIC. Keberadaannya hanya bertujuan menyediakan pemimpin/komando yang memiliki pengalaman dan saran dalam urusan CIMIC.

ACOS: Assistant Chief of Staff
ACSP: Afghan Country Stability Picture
CIMIC: Civil Military Cooperation
ISAF: International Security Assistance Force (Afghanistan)
J9: CIMIC division in a Joint HQ
JC: Joint Command
JFC: Joint Force Command
SHAPE: Supreme Headquarters Allied Powers Europe



</doc>
<doc id="678144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678144" title="Heteroseksisme">
Heteroseksisme

Heteroseksisme adalah diskriminasi dan/atau kebencian terhadap seseorang yang bergantung terhadap homoseksualitas. Ini adalah sistem sikap, prasangka, dan diskriminasi yang mendukung seksualitas berbeda jenis dan hubungan. Hal ini dapat mencakup asumsi bahwa semua orang heteroseksual atau yang berbeda jenis atraksi dan hubungan adalah Norma (sosiologi) hanya dan karena itu unggul.
Heteroseksisme dapat merujuk pada kepercayaan atau sikap yang berbeda:

"Homofobia" merujuk baik untuk "takut tak beralasan atau antipati terhadap homoseksual dan homoseksualitas" dan untuk "perilaku yang didasarkan pada perasaan" "Heteroseksisme", bagaimanapun, menunjukkan "sistem berpikir ideologis yang membuat heteroseksualitas norma tunggal untuk diikuti untuk praktik seksual". Sebagai prasangka mendukung heteroseksual dan heteroseksualitas, heterosexism telah digambarkan sebagai "dikodekan ke dalam dan karakteristik lembaga-lembaga sosial, budaya, dan ekonomi utama dari masyarakat kita" dan berasal dari esensialis gagasan budaya yang kelelakian (maskulinitas) dan keperempuanan (feminitas) saling melengkapi.

Heteroseksisme menyebabkan berbagai efek pada orang dari setiap orientasi seksual. Namun, efek utama Heteroseksisme adalah marginalisasi, dan anti-LGBT kekerasan dan pelecehan.


</doc>
<doc id="678161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678161" title="Oost-Indisch Huis (Amsterdam)">
Oost-Indisch Huis (Amsterdam)

Oost-Indisch Huis (Bahasa Indonesia: Rumah Hindia Timur Belanda) merupakan suatu bangunan pada awal abad ke-17 di tengah kota Amsterdam. Bangunan ini merupakan bangunan penting dari Perusahaan Hindia Timur Belanda atau VOC.

Bangunan ini berfungsi sebagai kantor pusat kamar dagang Amsterdam ("Kamer") dari Perusahaan Hindia Timur Belanda. Sekarang bangunan ini dimiliki oleh Universitas Amsterdam.




</doc>
<doc id="678163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678163" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna

Ini merupakan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna, penyanyi R&B asal Barbados. Setelah sukses merilis album pertamanya dan beberapa single dalam album "Music of the Sun" dia memperoleh beberapa nominasi dan penghargan dalam berbagai ajang music / award. Album keduanya "A Girl Like Me" (2006), lebih banyak mencapai kesuksesan dan mendapatkan dia lebih banyak penghargaan dan nominasi dunia. "Good Girl Gone Bad", album ketiganya, merupakan album paling menyukseskan dalam kariernya apalagi setelah merilis single Umbrella. Dia menjadi Favorite Female Artist (Artis Perempuan Favorit) — Soul/R&B pada American Music Awards, award "Best Rap/Sung Collaboration" (Kolaborasi Rap/Penyanyi Terbaik ) pada Grammy Awards tahun 2008, award "Best Rap Song" (Lagu Rap Terbaik) dan lainnya penghargaan "Best Rap/Sung Collaboration" (Rap/Penyanyi Kolaborasi Terbaik) bersama Jay-Z and Kanye West pada Grammy Awards tahun 2009 dan penghargaan "International Album of the Year" (Album Internasional Tahun ini) pada Juno Awards. Sejak awal permulaan kariernya, Rihanna sudah menerima 94 penghargaan dari 185 nominasi. Penghargaannya terdapat pada kategori Pop, R&B, Soul, Rock, dan Rap.


</doc>
<doc id="678164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678164" title="Basoeki Probowinoto">
Basoeki Probowinoto

Ds. Basoeki Probowinoto (lahir di Tempurung (Tlogomulyo), Grobogan, Purwodadi, 19 Januari 1917, meninggal pada tahun 1989 dalam usia 72 tahun) adalah seorang Pendeta GKJ, Pendiri Parkindo, dan beberapa gerakan dalam dan antar-agama di Indonesia. Ia adalah anak dari pasangan Mateus Rahmat dan Rokayah. Sejak sekolah, Probowinoto dikenal sebagai anak cerdas, karena seringnya melakukan lompatan ke tingkat yang lebih tinggi. Setelah menempuh sekolah guru (HIK), Probowinoto justru ingin masuk ke sekolah theologia. Sambil menunggu ujian akhir kelulusan, karena ia mempunyai ijazah guru, diminta mengajar di sekolah di Purwodadi. Selain itu, ia kerap diundang untuk ceramah di berbagai gereja lokal. Setelah lulus, ia dipanggil oleh dua gereja: di Purwodadi di Kwitang, Jakarta. Atas anjuran gurunya, ia memutuskan untuk melayani di Jakarta, yang katanya persoalannya sangat kompleks dan lebih mendesak.

Berkaitan dengan kiprahnya di bidang politik. Ia cukup menonjol di antara beberapa pemikir Kristen, khususnya dari kalangan rohaniwan. Dengan statusnya sebagai pendeta, keberaniannya mengumpulkan beberapa tokoh Kristen untuk membentuk wadah bagi perjuangan kemerdekaan adalah salah satu karakternya yang menonjol. Pada masa pendudukan Jepang, kehidupan gereja juga mendapat pengawasan yang cukup ketat. Posisinya sebagai pendeta ditopang oleh kenalannya dengan sesama pendeta dari Jepang, membuat dia relatif bisa bergerak untuk mengorganisasi kegiatan sosial dan politik. Namun, dia sendiri mengakui bahwa zaman Jepang menimbulkan ketakutan di masyarakat. Bahkan, menurutnya, saat itu ketakutan itu begitu luar biasa, sehingga para pemimpin juga merasa bahwa akan ada perpecahan oleh pendudukan Jepang tersebut.

Di bawah ancaman dan tuduhan loyal kepada Belanda, Probowinoto membangun kontak dengan tentara Jepang –melalui seorang pendeta Jepang—untuk memberikan keterangan mengenai perlakuan tak bersahabat tentara Jepang dan untuk menjelaskan posisi Kristen secara lebih objektif. Dengan langkah yang cukup bijaksana, Probowinoto senantiasa mendorong Kristen untuk berpihak kepada Republik, demi kemerdekaan.



</doc>
<doc id="678167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678167" title="Nagako">
Nagako

Ayahnya adalah Kuniyoshi, Pangeran Kuni, yang merupakan anggota dari cabang Wangsa Yamato. Dengan demikian, Nagako adalah seorang putri dari lahir. Ibunya, Chikako Shimazu, adalah keturunan dari bangsawan militer.



</doc>
<doc id="678217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678217" title="Daftar sayuran">
Daftar sayuran

Indeks: 





















</doc>
<doc id="678227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678227" title="Sastra hikmat">
Sastra hikmat

Sastra hikmat adalah karya sastra yang banyak memuat pengalaman-pengalaman hidup dan pengajaran-pengajaran yang ditampilkan secara ringkas dalam bentuk pepatah dan aforisme. Biasanya sastra hikmat dituliskan dalam bentuk puisi. Ribuan tahun sebelum bangsa Israel ada dalam sejarah, di wilayah Timur Dekat sudah berkembang sebuah jenis sastra yang dikenal sebagai sastra hikmat dan menggunakan baris-baris puisi. Jenis sastra ini dimulai dalam bentuk susunan beberapa nasihat yang mandiri. Di dalam kanon Alkitab Perjanjian Lama juga ditemukan tulisan-tulisan hikmat: Amsal, Ayub, Pengkhotbah, Kebijaksanaan, Kidung Agung, Mazmur, dan Sirakh.

Tulisan-tulisan hikmat Perjanjian Lama tidak berdiri sendiri, tetapi merupakan pengungkapan dari suatu gerakan moral dan intelektual yang telah ada sejak dini dalam sejarah agama Ibrani. Hal yang sama juga terjadi pada budaya-budaya agama di luar Israel. Buku-buku hikmat memuat cerita tentang orang-orang yang sungguh-sungguh mencari kebenaran, yang bergumul dengan masalah-masalah lama dan baru.

Tradisi hikmat, baik tertulis ataupun lisan, bukan hanya hasil dari pengalaman tetapi juga bertolak dari anggapan bahwa pengalaman bukanlah bersifat menipu. Pengalaman memberikan bukti kuat yang memungkinkan untuk mengambil keputusan-keputusan tertentu tentang hidup manusia dan dunia pada umumnya. Hikmat dalam Alkitab dimaknai sebagai hikmat ilahi. Lewat hikmat, Allah hadir dan menyatakan diri dalam kebutuhan-kebutuhan yang paling dalam dari manusia. Hikmat di Perjanjian Lama sangat erat hubungannya dengan kenyataan-kenyataan iman Perjanjian Israel.

Contoh-contoh yang paling terkenal mengenai literatur atau sastra hikmat dapat ditemukan di dalam Alkitab. Kitab-kitab Alkitab berikut ini dapat diklasifikasikan sebagai literatur hikmat: Kitab Ayub, Kitab Mazmur, Kitab Amsal, Kitab Pengkhotbah, Kitab Kidung Agung, Kitab Kebijaksanaan, dan Kitab Sirakh. Dua kitab terakhir merupakan kitab-kitab deuterokanonika, ditempatkan di bagian Apokrifa dalam terjemahan-terjemahan Alkitab Protestan dan Anglikan.

Menurut Amsal, hikmat ialah sesuatu yang bersifat praktis bukan mengenai dugaan filosofis, metafisik, mistik, atau sesuatu yang abstrak, melainkan mengenai etika kehidupan sehari-hari. Orientasi hikmat dalam Amsal ialah situasi konkret, yakni untuk mengarahkan orang bertindak kepada situasi yang baik. Ia memberikan serangkaian nasihat dan peringatan.

Dalam kitab Amsal terdapat arti hikmat secara luas bahwa tidak selalu berupa pengertian-pengertian saja, melainkan mencakup keterampilan yang situasional. Sebagai contoh, , kedua ayat ini berorientasi kepada situasi. Ayat keempat mengarahkan agar tidak atau lebih baik jangan menjawab orang bebal, jika kita tidak memiliki pegetahuan atau mempunyai jawaban. Kemudian pada ayat kelima, jika kita memang memiliki pengetahuan yang melampaui orang bebal dan dapat menjawab pertanyaannya, Amsal mengarahkan agar kita menjawabnya. Hal ini sebagai upaya untuk menunjukkan bahwa orang tersebut tidaklah bijak.

Amsal seringkali dikaitkan dengan Salomo, namun harus tetap diingat bahwa ada amsal-amsal dari pengarang yang lainnya. Amsal Salomo sebetulnya ialah perkataan manusia yang mengandung pengalaman, pengajaran dan kebijaksanaan yang diperoleh orang beriman sambil memandang dan mempertimbangkan hidup. Secara ringkas, hikmat secara keseluruhan dalam kitab Amsal berbicara jelas tentang hitam dan putih, suatu analog antara yang baik dan yang jahat.

Kitab ini dibuka dengan perkenalan tokoh Ayub. Ia diceritakan sebagai seseorang yang menerima banyak berkat Tuhan yakni keturunan-keturunan (7 putera dan 3 Puteri), kekayaan (banyak ternak) dan keternamaan. Ayub tokoh sentral di kitab ini dan digambarkan sebagai seorang yang saleh, jujur serta takut akan Allah.

Kitab Ayub merupakan bentuk baru yang unik dari sastra hikmat karena dalam ayat-ayatnya ditampilkan perdebatan yang besar, rumit dan keras. Sosok Ayub dalam kitab ini digambarkan sebagai seorang yang benar di hadapan Allah namun harus mengalami penderitaan yang luar biasa. Dirinya merasa telah menjadi korban kesewenang-wenangan Allah. Ia mengarah langsung kepada Allah dan menjelaskan masalahnya dengan seolah memerintah Allah untuk konsekuen dan berpegang teguh kepada prinsipNya. Jadi, kitab Ayub secara keseluruhan mempersoalkan integritas Tuhan. Ada risiko terhadap segala sesuatunya baik perbuatan jahat maupun saleh, inilah pemahaman hikmat yang mencoba untuk disampaikan oleh kitab Ayub.

Menurut Pengkhotbah segala sesuatu adalah sia-sia atau kekosongan. Usaha terus menerus yang dilakukan oleh manusia pun tidak memberikan hasil yang lestari. Kehidupan manusia yang rawan dan lemah ditertawakan oleh sifat alam yang berputar dan yang secara terus-menerus berulang kembali. Proses perputaran alamiah yang terus-menerus berulang kembali itu menggaris-bawahi kesia-siaan keberadaan manusia, sehingga manusia tidak dapat berbuat apa-apa untuk mengubah kedudukannya di dalam alam. Irama perputaran itu tidak dapat dikuasai atau diganggu gugat oleh manusia yang pendek umurnya.

Penulis kitab Pengkhotbah mampu menyajikan uraian secara tenang dan terpadu, yang membawanya kepada kesimpulan bahwa hidup manusia itu tak punya isi nilai-nilai atau keberhasilan. Pada dasarnya kitab ini memberitahukan kepada pembacanya mengenai keadaan dunia dan kekompleksannya dan bagaimana kiat untuk hidup di dalam dunia. Akhirnya yang mau dikatakan oleh Pengkhotbah bahwa manusia ialah fana. Hidup penuh dengan ketidakadilan, penindasan, kecemburuan, kesalahan yang fatal, keserbesalahan, ketiadaan pengandaian pada apapun dan kehidupan yang dibayangi oleh bayang maut.



</doc>
<doc id="678228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678228" title="Mojmír I">
Mojmír I

Mojmír I merupakan pangeran pertama yang diketahui di kerajaan Моravia (?830–833) setelah keruntuhan kerajaan Samo Moravia dan pangeran pertama Moravia Besar (833–846). Ia juga anggota pertama yang diketahui dari Dinasti Mojmirid, yang dinamakan sepertinya.

Ia muncul di dalam sumber Franka tahun 830 sebagai seorang pemimpin kerajaan Moravia, negara Slavia yang berlokasi di yang sekarang Republik Ceko, Slowakia, Karpatia Rus, Hongaria, Slovenia, Kroasia utara dan Serbia. Mojmír I mendukung misionaris Kristen yang datang dari Passau dan mungkin juga menerima formal kedaulatan Franka. Pada tahun 833, ia bergabung dengan Kerajaan Moravia dan Nitria (yang aslinya diperintah oleh pangeran Pribina) dan membeontuk kerajaan Moravia. Mempersatukan kedua negara, ia mendirikan negara yang dikenal sebagai Moravia Besar. Mojmír I digantikan oleh keponakannya Rastislav pada tahun 846.


</doc>
<doc id="678233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678233" title="Bandar Udara Internasional Owen Roberts">
Bandar Udara Internasional Owen Roberts

Bandar Udara Internasional Owen Roberts berlokasi satu mil di luar kota George Town di pulau Grand Cayman di dalam Kepulauan Cayman, Wilayah luar negeri Britania Raya. Sebagai salah satu bandara terbesar di Karibia Barat, MWCR merupakan bandar udara internasional utama bagi Kepulauan Cayman, dan basis utama bagi Cayman Airways.

Bandara ini mengalami kerusakan sedang pada saat terjadi Hurikan Ivan pada bulan September 2004, yang membutuhkan biaya jutaan dolar untuk memfungsikan bandara ini kembali. Karena peran vital bandara ini pada ekonomi lokal (yang paling besar adalah turisme dan makanan), Pemerintah Kepulauan Cayman menyetujui rencana untuk mengembangkan dan memperbarui bandara yang sudah ada.



</doc>
<doc id="678234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678234" title="Rastislav">
Rastislav

Santo Rastic atau Rastiz (modern Slowakia Rastislav) merupakan pemimpin kedua Moravia Raya antara tahun 846 sampai kematiannya pada tahun 870. Ia dikanonisasikan di bulan Oktober 1994 oleh Gereja Ortodoks Ceko dan Slowakia.

Setelah kematian Mojmír pada tahun 846, Rostislav ditunjuk oleh Francia Timur raja Louis orang Jerman untuk menjadi kepala Moravia Raya. Ia berpura-pura bahwa Rostislav akan bekerja sama dengannya seperti yang dilakukan oleh pendahulunya.

Setelah konsolidasi internal, Rostislav mengambil gelar seorang raja dan berusaha untuk memperketat pengaruh politik Francia Timur. Akibatnya Moravia Raya diserang oleh pada tahun 855. Akan tetapi, penyerangan tersebut tidak berhasil.

Karena Francia Timur menyebarkan pengaruhnya melalui pastur-pastur Franka yang berkhotbah di dalam bahasa Latin, pada tahun 862 Rostislav meminta Bizantium Kaisar Michael III untuk mengirimkan seorang uskup dan guru yang akan membawa Injil kepada orang Slavia di dalam bahasa mereka sendiri. Kaisar memutuskan untuk mengirimkan dua bersaudara Cyril dan Methodius untuk meletakkan pondasi naskah Slavia yang juga menjadi naskah sastra Slavia (lihat contoh alfabet Glagolitic).

Tahun 864 Louis orang Jerman yang terus menyerang Rastislav, kali ini tidak berhasil. Rostislav harus mengakui supremasi kerajaan Franka Timur di atas kerajaannya.

Tahun 870, setelah tumbuh kerenggangan di antara Rastislav dan keponakannya Svatopluk, kemudian membuat sebuah persetujuan dengan Carloman dari Bayern (putra Louis) untuk menukar Rastislav untuk janji bahwa Svatopluk akan memerintah Moravia Raya. Louis orang Jerman membutakan dan memenjarakan Rastislav di sebuah biara Bayern dimana ia meninggal pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="678235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678235" title="Bandar Udara Internasional Gerrard Smith">
Bandar Udara Internasional Gerrard Smith

Bandar Udara Internasional Gerrard Smith berlokasi di pulau Cayman Brac di dalam Kepulauan Cayman, Wilayah luar negeri Britania Raya. Merupakan salah satu hub dari Cayman Airways dengan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional Owen Roberts di dekat George Town di pulau Grand Cayman, dan Lapangan Terbang Edward Bodden di pulau Little Cayman, dan mereka juga melayani penerbangan charter menuju destinasi karibia lainnya.
Layanan pengumpan juga diberikan oleh beberapa maskapai yang lebih kecil, dan penerbangan charter menuju pulau lain di wilayah Karibia juga disediakan secara musiman.


</doc>
<doc id="678246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678246" title="Maskuning Timur, Pujer, Bondowoso">
Maskuning Timur, Pujer, Bondowoso

Maskuning Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105005


</doc>
<doc id="678247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678247" title="Sukowono, Pujer, Bondowoso">
Sukowono, Pujer, Bondowoso

Sukowono merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105010


</doc>
<doc id="678248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678248" title="Alassumur, Pujer, Bondowoso">
Alassumur, Pujer, Bondowoso

Alassumur merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105001


</doc>
<doc id="678249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678249" title="Sukokerto, Pujer, Bondowoso">
Sukokerto, Pujer, Bondowoso

Sukokerto merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105009


</doc>
<doc id="678250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678250" title="Kejayan, Pujer, Bondowoso">
Kejayan, Pujer, Bondowoso

Kejayan merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105002


</doc>
<doc id="678251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678251" title="Sukodono, Pujer, Bondowoso">
Sukodono, Pujer, Bondowoso

Sukodono merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105011


</doc>
<doc id="678252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678252" title="Mangli, Pujer, Bondowoso">
Mangli, Pujer, Bondowoso

Mangli merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105003


</doc>
<doc id="678253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678253" title="Randucangkring, Pujer, Bondowoso">
Randucangkring, Pujer, Bondowoso

Randucangkring merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105008


</doc>
<doc id="678254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678254" title="Maskuning Barat, Pujer, Bondowoso">
Maskuning Barat, Pujer, Bondowoso

Maskuning Barat merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105004


</doc>
<doc id="678255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678255" title="Padasan, Pujer, Bondowoso">
Padasan, Pujer, Bondowoso

Padasan merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105007


</doc>
<doc id="678256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678256" title="Mengok, Pujer, Bondowoso">
Mengok, Pujer, Bondowoso

Mengok merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105006


</doc>
<doc id="678276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678276" title="Hoshi no Furumachi">
Hoshi no Furumachi



</doc>
<doc id="678308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678308" title="L.A. Lights">
L.A. Lights

L.A Lights merupakan sebuah merek rokok di Indonesia yang diproduksi oleh PT Djarum. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tanggal 21 April 1994. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.


</doc>
<doc id="678311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678311" title="Slavomír">
Slavomír

Pastor Slavomír merupakan pemimpin sementara Kerajaan Moravia Raya tahun 871.

Pada tahun 870, Raja Franka Louis orang Jerman mendukung pemberontakan Svatopluk I (Pangeran Nitra) melawan pamannya dan penguasa Rastislav (Pangeran Moravia Raya). Rastislav ditangkap, diserahkan kepada Franka dan dibutakan. Namun sekutu Franka memutuskan untuk menguasai Moravia bagian Kerajaan, yang didambakan Svatopluk. Setelah protesnya, mereka memenjarakan Svatopluk dan mencoba untuk menguasai seluruh negara.

Upaya ini menghasilkan sebuah pemberontakan yang dipimpin oleh seorang pastor dan aristokrat yang bernama Slavomír, yang terpilih sebagai pemimpin baru Moravia Raya. Franka segera membebaskan bekas sekutu mereka Svatopluk dan mengirimnya dengan sebuah kontingen Bayern yang kuat kembali ke Moravia Raya. Dibalik hadiah-hadiah yang kaya dan janji-janji dari raja Franka, Svatopluk sembunyi-sembunyi menghubungi Slavomír, yang pada gilirannya disampaikan kepada pangeran yang sah. Svatopluk mengambil alih komando pasukan Moravia Raya, menyergap pasukan Bayern dan setelah kemenangan yang menentukan membebaskan seluruh negeri.


</doc>
<doc id="678328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678328" title="Inisiasi">
Inisiasi

Inisiasi berasal dari kata bahasa Latin, "initium", yang berarti masuk atau permulaan, secara harafiah berarti masuk ke dalam. Inisiasi terdapat di dalam ritus kehidupan di berbagai tempat. Ritual dilakukan ketika bersyukur atas bayi di dalam kandungan, lahir, pubertasi (akil balik), pernikahan, hingga kematian. Ritus erat hubungannya dengan proses kehidupan manusia. Praktik inisisasi sebenarnya telah dilakukan oleh banyak kelompok, suku, kelompok keagamaan, dan kelompok mistik.

Di dalam bahasa Inggris, Inisiasi berasal dari kata "initiate", yang berarti memulai suatu kegiatan. Inisiasi adalah sebuah perayaan ritus yang menjadi tanda masuk atau diterimanya seseorang di dalam sebuah kelompok atau masyarakat. Inisiasi juga menjadi sebuah tanda formal diterima menjadi dewasa di dalam sebuah komunitas. Setiap daerah atau tempat memiliki cara dan ritual yang berbeda-beda sebagai wujud inisiasi. Inisiasi merupakan ritual sebagai tanda seseorang diterima di dalam sebuah komunitas atau suku. Inisiasi merupakan gejala "sosio-antropologis" yang muncul dan berkembang di dalam setiap komunitas atau masyarakat.

Contoh perayaan inisiasi di dalam kekristenan adalah baptisan atau konfirmasi. Baptisan berasal dari bahasa Yunani "baptiso", artinya menyelamkan. Baptisan menjadi sebuah tanda seseorang diterima di dalam sebuah komunitas. Khususnya di dalam kebudayaan Yahudi. Orang yang bukan Yahudi, yang ingin masuk ke dalam komunitas Yahudi dibaptis dulu sebelum disunat. Sementara itu, sunat di dalam kekristenan mengalami pergeseran menjadi baptisan. Sehingga, orang yang telah dibaptis tidak perlu lagi disunat.

Baptisan di dalam Perjanjian Baru dimaknai sebagai tanda pertobatan. Yohanes Pembaptis merupakan tokoh yang menyuarakan pertobatan bagi orang Yahudi pada saat itu. Baptisan ini juga memiliki makna hidup baru. Air sebagai media yang digunakan, berfungsi sebagai pembersih. Air memiliki makna membersihkan dari kotoran.

Sidi merupakan ritual yang dilakukan di dalam gereja. Sidi menjadi pertanda bahwa seseorang diterima menjadi anggota jemaat. Sidi juga menjadi tanda bahwa sesorang itu telah dewasa.

Baptisan dan sunat sebenarnya memiliki makna yang sama. Namun, ritual sunat bergeser menjadi baptisan di dalam kekeristenan. Tradisi Yahudi masih melakukan sunat. Sunat dalam Perjanjian Lama merupakan tanda perjanjian antara Allah dengan Abraham . Bagi umat Yahudi, ritual sunat merupakan inisiasi. Pada umumnya, sunat dimaknai sebagai tanda diterimanya seorang anak ke dalam sebuah komunitas. Secara khusus, mereka diterima untuk mengambil bagian dalam perjanjian antara Allah dengan Abraham. Yesus berada dalam kebudayaan Yahudi semasa hidupnya di dunia ini. Oleh sebab itu, Yesus disunat delapan hari setelah lahir. Sunat yang diterima Yesus merupakan inisiasi. Melalui sunat, Yesus diterima di dalam masyarakat Yahudi pada saat itu.

Sunat atau khitan atau sirkumsisi di dalam bahasa Inggris "circumcision" adalah tindakan memotong atau menghilangkan sebagian atau seluruh kulit penutup depan dari alat vital pria. Kata sirkumsisi berasal dari bahasa Latin circum (berarti "memutar") dan caedere (berarti "memotong"). Perjanjian Baru mengenal istilah sunat hati. Sunat yang dimaksud adalah membuang kehidupan atau kebiasaan lama yang menjerumuskan ke dalam dosa.


Upacara ritual mandi ini dilakukan di Thailand. Ritual ini dilakukan pada saat hari raya tertentu. Proses terjadinya dengan menyiramkan air antara satu dengan yang lain. Adapun maknanya adalah untuk membasuh dan membersihkan diri dari dosa.
Ritual ini terkenal di Solo dan Jogjakarta. Mandi dalam kebudayaan Jawa dilakukan rangkaian upacara pernikahan. Ritual ini sebagai tanda bagi kedua mempelai dalam menempuh hidup baru.

Mircea Eliade merupakan antropolog yang terkenal dalam mempelajari dan mengembang sosiologi dan antropologi. Mircea Eliade menjelaskan inisiasi sebagai suatu tindakan agama yang berprinsip klasik atau tradisional. Dia medefinisikan inisiasi sebagai sebuah perubahan dasar dalam kondisi yang esensial, yang membebaskan manusia dari masa yang profan dan sejarah. Inisiasi mengintisarikan sejarah yang sakral dalam dunia. Intisari bahwa seluruh dunia disucikan menjadi baru dan dirasakan sebagai pekerjaan yang sakral, yaitu Ciptaan Tuhan.


Eliade membedakan antara tipe-tipe inisiasi ke dalam dua cara, yaitu tipe-tipe dan fungsi, yaitu:
Ritus ini merupakan ritual yang bersifat kolektif. Ritus ini dilakukan sebagai ritual anak-anak menuju dewasa. Hal ini biasa juga disebut dewasa awal.
Ritual ini dilakukan dilakukan sebagai tanda masuknya seseorang ke dalam sebuah komunitas. Komunitas ini sering disebut dengan masyarakat rahasia (secret society).
Pekerjaan Mistis mengarah kepada seorang yang bekerja dibidang pengobatan secara [[mistis], seperti [[dukun]]. Ritus ini dilakukan dengan mempersiapkan seseorang yang telah dipilih. Pekerjaan Mistis ini dilakukan sebagai upaya melestarikan [[kebudayaan]] dan [[tradisi]] suatu [[daerah]] tertentu.

Ritus-ritus ini dapat dibagi ke dalam dua tipe:


[[Kategori:Ritus]]
[[Kategori:Liturgi]]

</doc>
<doc id="678346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678346" title="Tekken (film 1990)">
Tekken (film 1990)

Plot ini berpusat di sekitar mantan tahanan muda yang membutuhkan permainan tinju ("Tekken" adalah bahasa Jepang untuk "tinju besi").

Bunta Sugawara memenangkan Penghargaan Film Hochi untuk Aktor Terbaik dalam penampilannya.


</doc>
<doc id="678348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678348" title="Jurumudi, Benda, Tangerang">
Jurumudi, Benda, Tangerang

Jurumudi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 34 rukun tetangga dan 8 rukun warga.


</doc>
<doc id="678350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678350" title="Jurumudi Baru, Benda, Tangerang">
Jurumudi Baru, Benda, Tangerang

Jurumudi Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 60 rukun tetangga dan 9 rukun warga.


</doc>
<doc id="678352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678352" title="135 (angka)">
135 (angka)

135 (dibaca seratus tiga puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 134 dan 136.


</doc>
<doc id="678355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678355" title="Benda, Benda, Tangerang">
Benda, Benda, Tangerang

Benda adalah ibu kota wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 40 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="678359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678359" title="Belendung, Benda, Tangerang">
Belendung, Benda, Tangerang

Belendung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 48 rukun tetangga dan 11 rukun warga. Belendung terletak di selatan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.


</doc>
<doc id="678368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678368" title="Pajang, Benda, Tangerang">
Pajang, Benda, Tangerang

Pajang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 13 rukun tetangga dan 4 rukun warga. Pajang mencakup seluruh Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.


</doc>
<doc id="678371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678371" title="Svatopluk I">
Svatopluk I

Svatopluk I (sekitar tahun 830 - 894) dari Istana Mojmír merupakan seorang pangeran Kerajaan Nitra (tahun 850 - 871) dan kemudian Raja Moravia Besar (871 - 894). Dibawah pimpinannya pemerintahan Moravia Besar mencapai puncak kejayaan dimasa itu.

Svatopluk adalah keponakan Rastislav, Pangeran Moravia Besar dan ia memerintah di wilayah yang terpisah pada tahun 869 ketika di bulan Agustus, Carloman, putra tertua raja Franka Timur Louis orang Jerman menyerang dan menghancurkan wilayahnya.Pada tahun berikutnya, Svatopluk sendiri bersekutu dengan Carloman yang menyerang dan menguasai negara Rastislav dan membaginya di antara para pengikutnya. Lagipula, Svatopluk membantu Carloman untuk menahan pamannya dengan kelicikan dan Raja Rastislav dibutakan atas perintah Raja Louis. Pada tahun 871, Carloman menuduh Svatopolk melanggar sumpah setianya dan memenjarakannya di Bayern. Pada kepala perlawanan rakyat terhadap penduduk bangsa Franka berikutnya berdiri pastor Slavomír dari Istana Mojmír. Svatopluk dengan cepat dibebaskan dan dikirim dengan bala bantuan Franka kembali ke Moravia Besar. Namun ia diam-diam bersekutu dengan Slavomír dan setelah mengalahkan pasukan Franka, ia menjadi pemimpin kerajaan Moravia Besar pada tahun 871. Di bulan Mei 872, Raja Louis mengirim pasukan Thuringia dan Sachsen melawan Moravia Besar, tetapi mereka dikalahkan. Tak lama setelah itu, Carloman menyerang Moravia Besar namun Svatopluk dapat mengalahkan pasukan Carloman yang ia tinggalkan di bawah untuk menjaga kapal-kapalnya. Pada tahun 874, Svatopluk berdamai dengan Louis orang Jerman dan putra-putranya di Forchheim dan ia menjanjikan untuk membayar upeti tahunan kepada raja. Pada tahun 880, Paus John VIII mengambil kerajaannya "di bawah perlindungan Santo Peter", yang berarti sebuah status kesahan yang seimbang dengan Kerajaan Franka Timur. Paus juga membentuk sebuah provinsi gerejawi yang independen di Moravia Besar dengan Uskup Agung Metodius sebagai kepalanya dan mendirikan sebuah keuskupan agung di Nitra.

. Pada tahun 871, persaudaraan bergabung margrave Marcha Orientalis, William dan Engelschalk I, menyerang Moravia dan berkampanye melawan Svatopluk. Kemudian, pada tahun 882, Engelschalk II, putra Engelschalk yang lebih tua, memberontak melawan margrave yang baru Aribo dari Austria dan menyalakan yang disebut Perang Wilhelminer. Svatopluk menghadapi konflik di sisi Aribo. Ia menyerang Pannonian, dimana Arnulf dari Karintia berlindung di Wilhelminers, dan memohon bahwa para putra margrave pendahulu diserahkan atas pelanggaran mereka terhadap Moravia dan terhadap kaisar mereka, Charles yang Gemuk. Ia menangkap seorang putra dan memuntungkannya, tetapi selama 2 tahun konflik itu tidak ada perkembangan dari kedua belah pihak. Akhirnya, di Kaumberg, pada tahun 884, ia bersumpah setia kepada kaisar, tetapi tidak setuju untuk berdamai dengan Arnulf sampai akhir tahun 885.

Mirip dengan pendahulunya, Svatopluk I menggunakan gelar Raja ("rex"). Ia menundukkan banyak wilayah negara tetangga yang dihuni oleh suku Slavik : Vistulans (bagian selatan Polandia) (874), Silesia (880), lembah sungai Tisza (881), Kerajaan Balaton (883), Bohemia dan Serbia Lusatia (890). Dibawah pemerintahannya, Kerajaan Moravia Besar mencapai puncak kejayaannya. Kerajaan Svatopluk bertahan beberapa serangan dari Hongaria (setelah tahun 889) dan Bulgaria. Ia berperang melawan Arnulf dari Karintia, raja Franka Timur, pada tahun 883-884, 888-889, 892, 893. Arnulf menamakan putranya Zwentibold ("Zwentibold" menjadi transkripsi bangsa Franka "Svatopluk").

Svatopluk I merusak agama kemerdekaan Moravia Besar karena ia bahkan tidak mencoba untuk mencegah wakil kepausan yang mengusir murid-murid Santo Metodius. Di dalam liturgi, Svatopluk pribadi lebih suka menggunakan Latin daripada Gereja Slavia Kuno. Raja Svatopluk I wafat pada tahun 894. Setelah kematiannya, Paus menunjuknya sebagai ""dilectus filius"" di dalam korespondensinya, gelar yang sekarang diberikan untuk Kaisar Franka dan Bizantium.

Legenda ranting Svatopluk muncul di dalam dongeng oleh pencerahan Kekaisaran Bizantium Kaisar Konstantinus Porphyrogenitos di sekitar abad ke-10.

Konon pemimpin Moravia Besar yang berkuasa Svatopluk meminta putra-putranya untuk mengunjunginya sebelum ia meninggal. Ia memberi sebuah ranting kepada masing-masing putranya dan meminta mereka untuk mematahkannya. Bangsawan yang muda dapat dengan mudah mematahkannya. Kemudian ia meminta mereka untuk mengikat ketiga ranting tersebut dan meminta putra-putranya untuk mematahkan ranting itu lagi. Tugas ini kelihatan lebih sukar. Kemudian raja mendemonstrasikan bagaimana ranting tersebut seharusnya dipersatukan. Hanya kerajaan yang bersatu yang dapat menjamin negara itu makmur dan berkuasa.

Moravia Besar dibagi di antara ketiga saudara pada tahun 894 menentang dari apa yang telah diperingatkan oleh ayah mereka. Negara tersebut, dilemahkan oleh peperangan, dihancurkan pada tahun 907 oleh serangan Hongaria.

Bertentangan dengan kisah itu, para penulis riwayat Franka hanya menyinggung dua dari putra Svatopluk dengan nama: Mojmír II dan Svatopluk II. Disisi lain, daftar ziarah dengan tulisan cakar ayam pada abad ke-9 di pinggiran Injil di Cividale del Friuli menyatakan bahwa Svatopluk I pasti memiliki 3 orang putra, yang disebut Predslav.



</doc>
<doc id="678385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678385" title="Beringin Raya, Kemiling, Bandar Lampung">
Beringin Raya, Kemiling, Bandar Lampung

Beringin Raya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678388" title="Kedaung, Kemiling, Bandar Lampung">
Kedaung, Kemiling, Bandar Lampung

Kedaung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="678390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678390" title="Kemiling Permai, Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling Permai, Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling Permai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678391" title="Langkapura, Langkapura, Bandar Lampung">
Langkapura, Langkapura, Bandar Lampung

Langkapura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Langkapura dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Kemiling.


</doc>
<doc id="678392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678392" title="Pinang Jaya, Kemiling, Bandar Lampung">
Pinang Jaya, Kemiling, Bandar Lampung

Pinang Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678408" title="Sumber Agung, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Agung, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Agung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678410" title="Gedung Jaya, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Jaya, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Jaya adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678412" title="Gekashitsu">
Gekashitsu

Selama zaman Meiji, Doktor Takamine hendak menjalani operasi pada Pangeran wanita Kibune. Tetapi Pangeran wanita menolak untuk menerima anestesi, karena dia adalah rahasia dalam pikirannya untuk diungkapkan.

Pada tahun 1992, sebuah film di "Gekashitsu" diproduksi oleh Genjiro Arato - Shochiku. Film ini berdasarkan cerita dan disutradarai oleh Tamasaburo Bando V.





</doc>
<doc id="678415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678415" title="Kampung Baru Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kampung Baru Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kampung Baru Raya adalah salah satu kelurahan dari kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton.


</doc>
<doc id="678416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678416" title="Kedaton, Kedaton, Bandar Lampung">
Kedaton, Kedaton, Bandar Lampung

Kedaton adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678417" title="Labuhan Ratu, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Labuhan Ratu, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Labuhan Ratu adalah kelurahan di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton. Kawasan ini juga telah menjadi wilayah huni masyarakat Lampung suku Pepadun sejak dahulu. Hingga mendiami bagian Gunung Terang. Beberapa bangunan rumah panggung dapat dengan mudah ditemui di kawasan ini selain Sesat Agung Labuhan Ratu yang berfungsi sebagai tempat berlangsungnya upacara adat atau begawi adat lampung.

Pada tahun 1876, beberapa keluarga penduduk asli suku lampung yang dikenal istilah lampung abung, yang masa itu belum ada penduduk campuran, semuanya terdiri dari satu kaum kerabat atau satu keturunan yang disebut “BUAY TEREGAK” datang ketempat ini dari tempat asalnya yaitu pulau Iwo yang terletak di pinngir Way Sekampung disebelah hilir lebih kurang 2 (dua) kilo meter dari kampung Gunung Halek Tegineneng, negeri bukkukjadi lampung selatan dengan maksud akan membentuk tempet tinggal baru dan menetap sampai keanak cucu nya. Dari tahun ketahun semakin banyak pendatang baru yang umum nya berasal dari pulau jawa, sehingga sekarang ini hampir semua suku – suku di indonesia ada dikeluruhan ini.

Mengenai asal usul kampung Labuhan Ratu ini menurut cerita orang tua terdahulu adalah, mengenang sejarah dimasa lampau sewaktu sultan banten berkunjung ke Lampung menuju Buyut melalui Way Sekampung dan singgah di pulau Iwo, kunjungan tersebut pada abad ke – 17. Dengan kepindahan penduduk tersebut untuk mencari pemukiman baru dan tiba di kampung ini tempat berlabuhnya dan mengenang kemeriahan peristiwa menyambut Sultan Banten di Pulau Iwo, maka sepakatlah para orang tua-tua / Penyeimbang ditempat ini memberi nama “LABUHANRATU”.

Kemudian setelah perkembangan yang sebelumnya Kampung Labuhanratu berstatus desa yaitu desa Labuhanratu Kecamatan kedaton Kabupaten Dati II Lampung Selatan, dan pada tahun 1960 berdasarkan keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 140-502 tanggal 22 September 1960 sebagai pelaksanaan dari undang-undang No. 5 tahun 1979 tentang pemerintahan kelurahan, maka ditetapkan menjadi Kelurahan Labuhanratu Kecamatan Kedaton Kabupaten Dati II Lampung Selatan.

Baru sejak bulan juli 1982 Kelurahan Labuhanratu masuk kedalam Daerah Tingkat II Tanjung Karang Teluk Betung yang sekarang Kodya Dati II BANDAR LAMPUNG.


</doc>
<doc id="678418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678418" title="Perumnas Way Halim, Way Halim, Bandar Lampung">
Perumnas Way Halim, Way Halim, Bandar Lampung

Perumnas Way Halim adalah kelurahan di kecamatan Way Halim, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Way Halim dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Kedaton.


</doc>
<doc id="678419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678419" title="Sepang Jaya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Sepang Jaya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Sepang Jaya adalah kelurahan di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton.


</doc>
<doc id="678420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678420" title="Sidodadi, Kedaton, Bandar Lampung">
Sidodadi, Kedaton, Bandar Lampung

Sidodadi adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678422" title="Sumber Rejo, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Rejo, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Rejo adalah kelurahan di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678428" title="Sukamenanti, Kedaton, Bandar Lampung">
Sukamenanti, Kedaton, Bandar Lampung

Sukamenanti adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678431" title="Surabaya, Kedaton, Bandar Lampung">
Surabaya, Kedaton, Bandar Lampung

Surabaya adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678432" title="Adopsionisme">
Adopsionisme

Adopsionisme() adalah paham yang menganggap bahwa Yesus Kristus adalah manusia biasa yang diadopsi menjadi Anak Allah. Ajaran ini muncul dari kelompok Kristen Ebionit. Kemudian ajaran ini dikembangkan oleh golongan Monarkisme Dinamis pada abad ke-2 dan abad ke-3. Oleh karena itu, nama lain dari gerakan ini adalah Monarkisme Dinamis Pada abad ke-8, ajaran ini muncul lagi di Spanyol. Orang yang membangkitkan ajaran ini kembali adalah Elipandus (uskup Toledo) dan Felix (uskup Urgel). Ajaran ini dinyatakan sebagai ajaran sesat pada akhir abad ke-2 dan secara resmi ditolak dalam Konsili Nicea I.

Yesus dipandang sebagai manusia yang bijaksana, baik hati, melakukan perintah Allah dengan sempurna, dan taat kepada Allah. Oleh karena itu, Yesus diadopsi oleh Allah dan dipersatukan dengan Roh Allah. Yesus diangkat menuju tinggak ilahi sebagai Anak Allah. Setelah itu, Yesus disembah sebagai Tuhan. Mereka berpandangan bahwa kalimat: "Engkaulah Anak yang Kukasihi, kepada-Mu Aku berkenan" () dianggap sebagai formula penobatan raja atau pengangkatan anak (pada saat itu Yesus diadopsi sebagai Anak Ilahi).



</doc>
<doc id="678437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678437" title="Ba'engas, Labang, Bangkalan">
Ba'engas, Labang, Bangkalan

Ba'engas adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678439" title="Bringen, Labang, Bangkalan">
Bringen, Labang, Bangkalan

Bringen adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678442" title="Bunajih, Labang, Bangkalan">
Bunajih, Labang, Bangkalan

Bunajih adalah desa paling timur di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678445" title="Jukong, Labang, Bangkalan">
Jukong, Labang, Bangkalan

Jukong adalah desa paling barat di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678446" title="Kesek, Labang, Bangkalan">
Kesek, Labang, Bangkalan

Kesek adalah desa di kecamatan Labang bagian barat daya, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678447" title="Labang, Labang, Bangkalan">
Labang, Labang, Bangkalan

Labang adalah ibu kota kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678448" title="Morkepek, Labang, Bangkalan">
Morkepek, Labang, Bangkalan

Desa Morkepek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. yang berada di pulau garam Madura. Pada saat ini desa tersebut sudah mulai dikenal oleh masyarakat karena desa tersebut berada pada jalur jembatan suramadu. Penduduk desa morkepek mayoritas adalah petani, tetapi sekarang sudah mulai merangkap dua yaitu pedagang kaki lima dipinggir tol jalansuramadu.

Di desa Morkepek terdapat 3 dusun. Yaitu, Dusun Timur, Dusun Tengah, dan Dusun Barat. Kehidupan sosial desa morkepek sebenarnya mempunyai pekerjaan sebagai petani, tetapi karena kendala utamanya tidak adanya pengairan maka hasil pertanian di desa ini tidak menentu, para petani hanya bisa bertani ketika musim hujan saja. Dan hasil pertaniannya selama musim hujanpun hanya cukup di gunakan untuk kebutuhan sehari-hari. Dari info yang kami dapat saat musim kemarau seperti sekarang warga yang tidak punya pekerjaan selain bertani beralih kerja serabutan yaitu menjadi pekerja panggilan dan bekerja bongkar batu. Ada juga yang mempunyai usaha ternak lele, tetapi itu juga tidak spenuhnya berhasil dikarnakan beberapa kendala antara lain yaitu : cuaca yang sangat panas, lahan yang kurang memadai, dan minimnya dana untuk membeli pakan lele. Sehingga lele yang dihasilkan berukuran kecil.
Beberapa hasil tani yang ada di desa Morkepek antara lain seperti: padi, kacang tanah, kacang hijau, kacang panjang, jagung, singkong dan ubi. Selain itu juga terdapat banyak pohon bambu yang yang dapat di manfaatkan oleh warga. Di desa Morkepek masih banyak lahan yang kosong yang belum dimanfaatkan. Pada saat musim kemarau kondisi tanah di desa Morkepek sangat kering sehingga sulit untuk di tanami.

Pada mulanya Desa Morkepek adalah Desa Kenahan, tetapi dengan adanya kejadian ajaib dikala itu nenek moyang kami berjalan sendirian di jalan setapak yang di kelilingi oleh lebatnya pohon bambu, disaaat itu pula nenek moyang kami mendengar suara gemericik air yang sedang menetes dan diiringi kicau burung yang sedang bernyanyi. Kemudian nenek moyang kami datang menghampiri suara gemericik air yang sedang menetes dan alangkah terkejutnya sesampai di tempat itu ternyata di balik kerimbunan pohon bambu tersebut ada sumur tua yang terjepit di antara lebatnya pohon bambu. Lalu nenek moyang kami pulang ke pondoknya dan malam harinya mendapat wahyu dari Illahi supaya membersihkannya dan merawat sumur tua itu agar digunakan sebaik-baiknya, karena air sumur tua itu akan mendidih setiap malam hari jumat Wage dan manfaatnya air sumur tua itu bisa digunakan untuk menyembuhkan segala macam penyakit. Kemudian ketika itu juga nenek moyang kami dengan kejadian ajaib disaat itu mengkeramatkan sumur tua tersebut. Yang dulunya desa kenahan itu di ganti dengan nama Desa Morkepek. Istilah bahasa Maduranya yaitu Somor Takepe’ dhe’ Perreng (artinya sumur terjepit di antara pohon bambu) karena sumur tua yang dikeramatkan itu tidak ada orang yang membuatnya. Namun sumur tua itu ada sendiri hingga saat ini.

Dari segi pendidikan, di desa Morkepek hanya terdapat satu sekolah dasar (SD) yaitu SD Negeri morkepek, dan dua sekolah Madrasah Ibtidayah (MI) yaitu Madrasah Miftahul Ulum di dusun Morkepek Tengah dan Madrasah Sa’adatud Daroini yang terletak di dusun Morkepek Timur. Di desa morkepek anak-anak dan remajanya mempunyai banyak minat dan bakat, tetapi tidak ada wadah untuk menyalurkan potensinya.

Tingkat pendidikan sekolah dasar di desa Morkepek terbilang masih rendah karena proses belajar dan mengajar kurang lancar karena biaya dan operasional sekolah yang mahal. Proses belajar mengajar murid di madrasah ibtida’iyah di Dusun Morkepek Timur kurang berjalan dengan lancar karena gedung sekolah sudah rusak dan fasilitas meubeller tidak ada. Begitu juga dengan proses belajar mengajar TK di Dusun Morkepek Tengah kurang lancar karena masih belum memiliki gedung sekolah dan masih mendompleng pada kelas di Sekolah Dasar.

Kebudayaan didesa Morkepek sangat erat hubugannya dengan masyarakat, kebudayaan dapat di definisikan sesuatu yang mempengaruhi tingkat pengetahuan dan meliputi sistem ide atau gagasan yang terdapat dalam pikiran manusia, sehingga dalam kehidupan sehari-hari, kebudayaan itu bersifat abstrak.Sedangkan perwujudan kebudayaan adalah benda-benda yang diciptakan oleh manusia sebagai makhluk yang berbudaya, berupa perilaku dan benda-benda yang bersifat nyata, misalnya pola-pola perilaku, bahasa, peralatan hidup, organisasi sosial, religi, seni, dan lain-lain, yang kesemuanya ditunjukan untuk membantu manusia dalam melangsungkan kehidupan bermasyarakat.

Di desa Morkepek masyarakatnya aktif mengadakan perkumpulan, terutama dalam hal islami.Ada beberapa tradisi atau budaya yang biasa dilakukan oleh warga Desa Morkepek antara lain:

Perekonomian merupakan tingkat pendapatan masyarakat yang juga mencakup status sosial masyarakat.Perekonomian masyarakat di Desa Morkepek termasuk menengah ke bawah, pekerjaan di desa morkepek beragam macam seperti, Pedagang, Petani, Pertukangan, Buruh Tani, dan PNS.Dengan ekonomi yang kurang stabil ini membuat sebagian dari masyarakat desa Morkepek banyak yang bekerja ke luar kota/ke luar Negeri, kebanyakan para pemuda di Desa Morkepek bekerja di Surabaya untuk mencari penghasilan yang layak.Kondisi perekonomian masyarakat Desa Morkepek di Kec.Labang Kab.Bangkalan ini juga tidak lepas dari sarana perekonomian yang ada di sana. Yaitu swasembada dibidang pertanian, tetapi Koperasi di sanatidak kelihatan geliatnya, meskipun sebenarnya koperasi sangat penting untuk kemajuan desa, melihat kondisi pada wilayah Desa Morkepek merupakan daerah pertanian. Untuk masyarakat desa Morkepek sendiri kehidupan perekonomiannya masih relatif rendah dan sarana prasarana yang ada disana masih kurang menunjang jika dibandingkan dengan desa-desa lainnya seperti, sukolilo barat, sukolilo timur, kesek, dan labang yang dapat dikatakan bahwa keadaan ekonominya lebih mapan jika dibandingkan dengan desa yang lainnya dan sarana perekonomiannya banyak berada di sana.

Di Desa Morkepek lebih dominan masyarakat tani, tetapi petani itu hanya bisa bertani ketika musim hujan saja.Sedangkan pada musim kemarau warga desa morkepek bekerja sebagai buruh serabutan. Ada yang bekerja disurabaya sebagai supir, ada juga yang berjualan di sepanjang jalan tol suramadu. Untuk para ibu-ibu di desa Morkepek pada waktu musim kemarau berdagang jajanan kecil di rumahnya. Di saat musim hujan warga yang bertani, adapun hasil tani yang mereka panen adalah beras, kacang hijau, jagung, dan singkong. Nantinya hanya disimpan untuk makan pada musim kemarau dan hanya sebagian yang dijual langsung ke pasar atau ke pengepul.

Desa Morkepek terletak tidak jauh dari jalan tol jembatan suramadu, desa morkepek juga merupakan jalan yang di lewati masyarakat menuju tol suramadu, terutama masyarakat yang dari kamal. Walaupun demikian kondisi jalan sangat baik karena telah diperbaiki (beraspal). Namun kondisi jalan di desa Morkepek bagian dalam sangatlah rusak parah dan masih belum ada perbaikan sama sekali. Banyaknya pohon bambu yang ada di sekitar rumah penduduk desa morkepek membuat rindangnya jalan di depan rumah warga. Namun belum adanya pemanfaatan untuk pohon bambu yang melimpah itu. Selain itu pula terdapat beberapa sumur warga dan 1 sumur keramat yang oleh warga desa dianggap merupakan asal mula munculnya desa morkepek. Di desa Morkepek tidak ada aliran sungai yang bisa dimanfaatkan untuk pengairan area persawahan, inilah hal utama yang sangat dikeluhkan petani desa Morkepek.

Seperti pada umumnya, desa di desa-desa lain desa Morkepek dipimpin oleh Kepala Desa. Di bawah Kepala Desa (Klebun), dipecah lagi pemimpinnya menjadi Kepala Dusun (Apel). Di desa Morkepek sendiri terdapat 3 dusun yaitu: Dusun Morkepek Timur, Dusun Morkepek Tengah dan Dusun Morkepek Barat. Pemerintahan oleh Kepala Desa dan masing-masing Kepala Dusun di Desa Morkepek sangat baik. Mereka selalu siap memberikan pelayanan kepada warga yang membutuhkan bantuan. Mereka juga menerima keluhan dari setiap warga yang merasa ada kekurangan. Warga beraspirasi kepada Kepala Dusun yang kemudian disampaikan kepada Kepala Desa. Kepala Desa juga bekerja sama dengan pihak kecamatan mengenai pelayanan, kebutuhan dan keluhan masyarakat.Selain itu juga di desa Morkepek terdapat kelompok ikatan pemuda dan ikatan kelompok tani, sebagian warga sudah ada yang tergabung dalam ikatan kelompok tani dengan bapak sekdes sebagai ketuanya. Namun dari sekian banyak kelompok tani, hanya 2-3 kelompok tani yang masih aktif sampai sekarang. Dari kelompok tani ini memiliki beberapa program yang dikhususkan untuk memajukan perekonomian warga desa morkepek. Namun kelompok tani di Desa Morkepek masih kurang aktif di dalam mengadakan pertemuan-pertemuan dalam rangka kegiatan pertanian

Pengurus PKK tidak aktif dan sebagian besar tidak Tampak di dalam kegiatannya.

Desa Morkepek adalah desa pertanian yang mana penduduknya pendidikannya mulai dari SD, SLTP, SLTA dan mereka mempunyai riwayat minimal ngaji di surau-surau. Masyarakat atau sumber daya manusia desa Morkepek tergolong tidak produktif.Rata rata masyarakat Morkepek sendiri memiliki mata pencaharian bertani.Hal itu karena lokasi Morkepek termasuk di dataran tinggi.Ini menunjukkan bahwa pada dasarnya sumber daya manusia desa Morkepek sangat perlu untuk ditingkatkan taraf hidup mereka di bidang ekonomi. Walaupun tingkat pendidikan mereka rata-rata hanya sampai tingkatan SMA, mereka mampu mengolah Sumber Daya Alam yang mereka miliki walaupun hanya terbatas.

Tidak makasimalnya desa Morkepek juga dipengaruhi oleh sumber daya manusia (SDM) yang masih tradisional. SDM yang masih relatif tradisional ini, dikarenakan kurangnya keterampilan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya pendidikan. Bahkan ada masyarakat yang masih buta huruf, karena tidak dapat menikmati pendidikan. Selain itu, minat masyarakat untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi masih kurang, walaupun mampu untuk melajutkan pendidikan yang lebih tinggi, tetapi lebih memilih menikah atau bekerja.


</doc>
<doc id="678449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678449" title="Pangpong, Labang, Bangkalan">
Pangpong, Labang, Bangkalan

Pangpong adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678451" title="Petapan, Labang, Bangkalan">
Petapan, Labang, Bangkalan

Petapan adalah desa paling utara di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678459" title="Sendang Dajah, Labang, Bangkalan">
Sendang Dajah, Labang, Bangkalan

Sendang Dajah adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678461" title="Sendang Laok, Labang, Bangkalan">
Sendang Laok, Labang, Bangkalan

Sendang Laok adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678463" title="Sukolilo Barat, Labang, Bangkalan">
Sukolilo Barat, Labang, Bangkalan

Sukolilo Barat adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. Ujung utara Jembatan Nasional Suramadu berada di desa ini.


</doc>
<doc id="678464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678464" title="Sukolilo Timur, Labang, Bangkalan">
Sukolilo Timur, Labang, Bangkalan

Sukolilo Timur adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="678465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678465" title="Mojmír II">
Mojmír II

Mojmír II (?-(?)906) merupakan raja terakhir Kerajaan Moravia Raya (894-?906). Karena perang saudara dengan saudaranya, ia gagal memotong kerajaannya dan kemungkinan tewas ketika bertempur dengan penyerang Bangsa Hongaria.

Mojmír menggantikan ayahnya Svatopluk I sebagai raja Moravia Raya pada tahun 894. Pada saat yang sama, Kerajaan Nitra diberikan sebagai tanah lungguh kepada saudaranya Svatopluk II. Namun Svatopluk II, didukung oleh Arnulf dari Kärnten, raja Francia Timur, memberontak melawan Mojmír II pada tahun 895 dan lagi pada tahun 897, ketika ia menyimpulkan sebuah perjanjian koperasi dengan Arnulf. Sebagai akibatnya, Mojmír II menyerang saudaranya, tetapi dikalahkan oleh pasukan Franka Timur dikirimkan untuk mendukung pemberontakan Svatopluk II.

Dilemahkan oleh konflik internal, Moravia Raya kehilangan teritori sekelilingnya : Diserahkan ke Kerajaan Balaton kepada Franka Timur pada tahun 894, setelah suku Magyar menjarah wilayah ini. Bohemia, melepaskan diri dari Moravia Raya pada tahun berikutnya, menjadi pengikut Arnulf. Bahaya lain muncul, ketika Hongaria menyeberangi Kärnten untuk menetap di lembah sungai Kärnten (895/896). Pada tahun 896, mereka menetap atau tinggal di dalam Moravia Raya yang jarang dihuni disekitar wilayah atas/tengah Sungai Tisza dan pada tahun 900/901, setelah beberapa penjarahan penggerebekan di Eropa, mereka pindah ke Transdanubia. Juga, Lusatia meninggalkan kerajaan Moravia Raya pada tahun 897 dan menjadi pengikut Arnulf.

Dibalik bencana-bencana tersebut, Mojmír berhasil mengkonsolidasi kekuatannya. Pada tahun 898 ia meminta Paus untuk mentahbiskan klerus Moravia Raya yang baru untuk mengurangi pengaruh klerus Bayern di dalam negaranya. Bayern (misalnya Franka Timur), merasa tidak senang dengan pemrintaan pada tahun 898, mengirimkan pasukan ke Moravia Raya, yang dikalahkan oleh Mojmír II. Lagipula, Mojmír menangkap pemberontak Svatopluk II. Namun Svatopluk II akhirnya diselamatkan oleh pasukan Bayern, dengan siapa ia melarikan diri ke Jerman.

Setelah kematian Raja Arnulf, Paus akhirnya mengirimkan walinya untuk mentahbiskan keuskupan agung Moravia Raya dan 3 uskup pada tahun 899, menurunkan pengaruh utama klerus Bayern. Satu-satunya hal yang diketahui mengenai mereka adalah uskup agung mengizinkan liturgi dilakukan di Gereja Slavia Kuno lagi (antara lain sebagai tentangan kepada liturgi Latin) dan salah satu dari mereka berkedudukan di Nitra.

Namun, Hongaria menjadi berbahaya bagi Francia Timur dan Moravia Raya. Mojmír menghentikan serangan mereka pada tahun 902 dan 906. Pada tahun 904, ia bahkan dibantu oleh kontingen Bayern. Mojmír II dan Svatopluk II mungkin meninggal pada tahun 906, satu tahun peperangan intens dengan Hongaria.

Pada tahun 907, Hongaria mengarahkan pasukan Bayern di tiga perang Bratislava. Mojmír atau nama pewaris tidak disebutkan di dalam hubungan dengan pertempuran-pertempuran penting itu.

Setelah tahun 907 Kerajaan Moravia Raya mulai hancur. Sisa-sisa wilayah inti dari Moravia Raya dibagi antara negara-negara yang baru didirikan Bohemia dan Kerajaan Hongaria, dan pemimpin kecil lokal yang terus memerintah selama beberapa dekade di dalam gunung-gunung yang sekarang Slowakia.


</doc>
<doc id="678475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678475" title="James W. Fowler">
James W. Fowler

James W. Fowler adalah seorang psikolog dan teolog Amerika Serikat. Teori James W. Fowler dipengaruhi perkembangan masa kecil dan suasana keluarga di mana dia dibesarkan dan bertumbuh menjadi seorang peneliti dibidang psikologi, khususnya psikologi agama. Ketertarikannya kepada bidang ini sangat dipengaruhi oleh suasana pengalaman spiritualitas lingkungan yang membesarkannya serta pengalaman penelitian yang digelutinya.

James W. Fowler lahir di North Carolina, Amerika Serikat, pada tanggal 12 Oktober 1940. Ketika usianya menginjak umur 12 tahun, yaitu pada tahun 1952, dia di bawa keluarganya pindah ke Asheville, North Carolina. Ayahnya direktur eksekutif di "Methodist Summer Conference Center" dan pendeta gereja Methodis. Imannya berkembang dan mendalam di tengah-tengah keluarga. Dalam perkembangan selanjutnya Fowler melakukan refleksi teologis atas persoalan-persoalan pengalaman imannya. Dia juga mengambil keputusan untuk menjadi pendeta, mengikuti jejak ayahnya.

James W. Fowler menempuh pendidikan diploma teologi dari Drew Theological Seminary. Kemudian melanjutkan pembinaan di pusat pendalaman rohani dan kebudayaan di Interpreter House. Di kampus tersebut Fowler mengalami pencerahan. Selanjutnya ia melanjutkan studi di Harvard University pada program "agama dan masyarakat" . Pada tahun 1971, dia meraih gelar doktor.

Pergumulan Fowler pada usia 44 tahun - 45 tahun. Teori psikologinya dimulai perubahan orientasi disekitar teologi praktis dan dampak dari Teologi Pastoral pedagogis. Teori perkembangan iman dikembangkan dari setiap pertemuan seminar, konferensi dan lokakarya pendidikan agama. Seperti seminar dimensi kognitif Jean Piaget dan Lawrence Kohlberg dan dunia perasaan dan imajinasi dari Sigmund Freud, Erik Erikson, dan Carl Gustav Jung. Secara khusus melalui pertemuan pastoral konseling. Fowler berefleksi dari konsele yang mengungkapkan pengalaman hidupnya dengan jujur dan terbuka. Fowler mengalami titik balik dalam hidupnya, ketika pertanyaan seputar diri dan gaya hidup dan iman menjadi cerminan dirinya sendiri. Dengan demikian tersingkaplah proses perkembangan dan fungsi sebuah gaya hidup beriman yang eksistensial.

Tahap siklus hidup dari teori Erikson adalah pola dasar Fowler untuk memahami perkembangan pribadi yang unik dan kompleks. Maka dialog juga bertujuan menolong konsele menemukan jatidirinya. Termasuk kepekaan fenomenologis karya Erikson, Fowler semakin memahami dunia perasaan dan gambaran visual yang mewarnai eksistensi manusia. Dari percakapan ditemukan pengalaman konseli, bahwa ada pola dan tema yang sama. Pertama, kehidupan orang dewasa dipengaruhi oleh formatif dan deformatif pada masa kanak-kanak. Ini membuktikan bahwa ada korelasi gaya kepercayaan dan pola identitas pribadi. Kedua, pada segmen usia tertentu, kepercayaan pribadi selalu berkisar pada tema-tema khusus sesuai dengan tahap perkembangan psiko-kognitif dan sosial. Fowler mengatakan tujuan percakapan adalah bagaimana konselor mampu mengembangkan seni mendengarkan orang lain secara aktif. Maka dialog menjadi suatu kegiatan hermeneutis, di mana dua pribadi mengungkapkan rasa dan makna hidup dengan terus terang, sehingga konselor dapat merasakan dan menangkap ungkapan keberadaan konseli yang sesungguhnya.

Pergumulannya tentang mana yang harus dia utamakan, apakah kepentingan diri sendiri atau melaksanakan kemanusiaan sebagai tugas Allah. Sebab karier ilmiah terlalu bersifat "destiny", karena jiwa dari "destiny" adalah kepentingan pribadi, akuisme, ambisi dan harapan duniawi sebagai bentuk dari aktualisasi diri. Sementara, dia juga sadar akan penggilan Allah atas hidupnya dan keinginan karier ini bersifat "vocation". Keduanya bertolak belakang, Folwer tidak memilih untuk menjadikan dirinya pusat, tetapi sebaliknya membuktikan hidup demi kepentingan orang lain dan menghayati pilihan hidupnya sebagai mitra Roh dan melakukan kehendak Allah. Teori perkembangan iman dicapai bila seseorang mampu bertanya tentang apa kehendak Allah atas hidupnya. Folwer mengambil keputusan dengan meninggalkan jambatannya di Harvard dan memilih tugas sebagai pembina calon pendeta di Bishop Candler School of Theology dan peneliti di "Center for Faith Development".

James mulai dari menyelidiki perkembangan dari "gambaran", "kepercayaan", dan "nilai", serta komitmen yang menuntun dan memberi makna pada kehidupan individu-individu. Adapun tingkat perkembangan iman atau rohani yakni "iman intuitif-projektif"; "iman mitis-literal"; "iman sintetik-konvensional"; "iman individuatif-reflektif"; "iman konjuktif"; dan "iman universal". Tahap-tahap iman tersebut menurut Fowler dipengaruhi oleh aspek kepercayaan. Di mana kepercayaan memiliki sifat ilmiah yang mengandung unsur empiris dalam diri manusia.

Kepercayaan adalah fakta dari pengalaman pribadi dalam menemukan makna kehidupan. Kepercayaan menyangkut tindakan konkrit yang aktif dan menerima dengan pasif. Sikap kepercayaan itu dipengaruhi oleh religiositas seseorang pada konteks. Kepercayaan merupakan proses dan dinamika seseorang dalam bersosialisasi, karena dasar kepercayaan dibangun atas dasar perspektif suatu kelompok beriman pada tataran tradisi kepercayaan tradisional disertai dengan rasa percaya dan setia, bahkan menumbuhkan penyerahan diri sepenuhnya kepada yang dipercayai. Di sini manusia secara naluriah menyadari adanya transendensi dan berusaha mencari kebenaran dengan melibatkan keberadaannya baik faktor pribadi, budaya dan karakter. Maka, perkembangan kepercayaan merupakan ciri khas manusia secara universal dalam perkembangan pada proses menjadi manusia yang utuh.

Fowler mendefenisikan kepercayaan dengan "iman" yang bebas dari unsur-unsur doktrinal, pengakuan iman, maupun lambang-lambang keagamaan. Kepercayaan yang dilatih secara rutin dan sangat pribadi. Maka, iman adalah cara percaya dan menanggapi hidup secara pribadi sesuai dengan keberadaanya, bukan pada aspek keagamaannya.

Faith Development and Pastoral Care (1987) ISBN 0-8006-1739-8



</doc>
<doc id="678476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678476" title="Kualitas informasi">
Kualitas informasi

Kualitas informasi () adalah sejauh mana informasi secara konsisten dapat memenuhi persyaratan dan harapan semua orang yang membutuhkan informasi tersebut untuk melakukan proses mereka . Konsep ini dikaitkan dengan konsep produk informasi yang menggunakan data sebagai masukan dan informasi didefinisikan sebagai data yang telah diolah sehingga memberikan makna bagi penerima informasi . Kualitas informasi bersifat multidimensi dan berbagai variasi karakteristik pengukur telah diusulkan oleh beberapa penulis . Secara umum, dimensi kualitas informasi dapat dikelompokkan ke dalam empat kategori: (1) intrinsik, (2) kontekstual, (3) representasi, dan (4) aksesibilitas atau keteraksesan .




</doc>
<doc id="678495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678495" title="Américo">
Américo

Domingo Vega Urzúa () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Chili.



</doc>
<doc id="678497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678497" title="Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte">
Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte

Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte adalah sebuah bandar udara internasional di pusat provinsi Camaguey, Kuba. Bandara ini melayani kota Camaguey dan Santa Lucia.

"Catatan: Semua penerbangan dari Amerika Serikat dioperasikan sebagai Charter Otoritas Khusus berjadwal"

Saat Perang Dunia II, bandara ini digunakan oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara Keenam dari tahun 1942 hingga 1944. Skadron pembom ke-417 dari grup pembom ke-25 menerbangkan pembom B-18 Bolo dari lapangan terbang ini, yang dikenal sebagai Pangkalan Udara Camaguey, dari 13 April 1942 hingga Agustus 1943. Skadron ini menerbangkan misis anti kapal selam di atas Karibia Utara. Pankalan ini juga digunakan untuk misi penyelamatan laut-udara oleh skadron penyelamat pertama.



</doc>
<doc id="678498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678498" title="Bandar Udara Internasional Las Américas">
Bandar Udara Internasional Las Américas

Bandar Udara Internasional Las Américas () merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Punta Caucedo, di dekat Santo Domingo dan Boca Chica di Republik Dominika. Bandara ini doperasikan oleh Aeropuertos Dominicanos Siglo XXI (AERODOM), sebuah korporasi privat berbasis di Republik Dominika, dengan konsesi selama 25 tahun untuk membangun, mengoperasikan, dan melakukan transfer dalam 6 bandara di Republik Dominika. Las Américas umumnya menangani Boeing 737, 747, 757, 767, 777; Airbus A319, A320, A330, A340; dan beberapa pesawat jarak jauh, menengah, dan pendek lainnya.

Bandara ini merupakan bandara tersibuk kedua di negara ini, setelah Bandar Udara Internasional Punta Cana, dan merupakan salah satu yang terbesar di Karibia, menangani 2,7 juta penumpang pada tahun 2008 melalui terminalnya.

Bandara Las Américas dibuka pada tahun 1959 sebagai badnara resmi dari Santo Domingo.

Nama resmi bandara ini diganti pada tahun 2002 menjadi "Aeropuerto Internacional Las Américas- José Francisco Peña Gómez (AIJFPG)" namun masih banyak dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Las Américas", atau oleh penduduk lokal, "Las Américas".

Pada 15 Februari 1970, sebuah Dominicana de Aviación DC-9 yang terbang menuju Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín di San Juan, Puerto Riko, jatuh, menewaskan semua 102 penumpang di pesawat.

"Las Américas" merupakan hub bagi Dominicana de Aviación, APA Dominicana International, Air Santo Domingo, dan sejumlah maskapai lainnya yang lebih kecil. Saat ini, PAWA Dominicana dan SAP Air berbasis di sana.

Las Américas juga menjadi hub bagi Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas, Air Santo Domingo, Aero Continente Dominicana, dan Queen Air.

Saat ini, jalan cepat yang ada dari Santo Domingo menuju bandara (sekitar 20 km di bagian timur pusat kota) sedang diperbesar dan dimodernisasi. Jalan cepat baru melewati sebuah jembatan gantung baru yang melintasi sungai Ozama, menghubungkan lalu lintas menuju Jalur Bebas Elevated kota dan sistem terowongan menuju jalan utama kota, Av. 27 de Febrero. Rute yang lebih memanjakan mata menyusuri wilayah pantai menyediakan pemandangan indah laut Karibia dan kota. Jalan sekunder ini melintasi sungai Ozama menggunakan sebuah jembatan apung, menghubungkan lalu lintas ke Av. George Washington (el Malecón) yang mengarah ke jantung kota kolonial.

Terminal baru ini telah selesai dan dibuka untuk operasi. Terminal ini mampu menampung empat Boeing 747 secara simultan. Terminal baru ini memiliki empat gerbang dengan garbarata, sebuah sistem pendingin udara, dan fasilitas perawatan untuk pesawat.

Landasan pacu Las Américas memiliki arah 17/35. Landasan pacu ini merupakan yang terbesar di negaranya, dan salah satu yang terbesar di Karibia. Dengan panjang 3.355 m, landasan pacu ini mampu menangani sebuah Airbus A380. Landasan pacu di SDQ terakhir direnovasi pada bulan Juni 2008. Jalur taksi lama direnovasi dan diubah menjasi landasna pacu penuh. landsan pacu ini mengakomodir sebuah Antonov An-225 untuk mendistribusikan bantuan setelah Gempa Bumi Haiti 2010.

Las Américas memiliki 7 gerbang di kumpulan satelit utama (A), A1 hingga A6, yang digunakan bersama dan di kumpulan yang sama terdapat gerbang American Eagle, A7. Fasilitas gerbang lain digunakan untuk penrbangan yang akan keluar dari tempat parkir di jalur taksi. Pada dekade 1960an dan 1970an saat bandara ini melayani pesawat yang lebih kecil, bagunan asli merupakan separuh bagian dari seluruh struktur baru sekarang namun masih terlihat modern.

Kumpulan B memiliki 5 gerbang, B1 hingga B4, dan sebuah gerbang American Eagle B1A. Terminal B merupakan yang terbaru dan paling modern di negaranya. Terminal B sekarang dilengkapi dengan Presidents Club yang dioperasikan bersama dengan Continental Airlines dan Copa Airlines, bersama dengan Admirals Club yang dioperasikan oleh anggota Aliansi Oneworld.

Jumlah rata-rata penerbangan harian berkisar antara 68 dan 84. American Airlines merupakan maskapai penerbangan terbesar yang beroperasi di Las Américas membuatnya menjadi seperti kota fokus kecil di Karibia bagi American Airlines.



</doc>
<doc id="678504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678504" title="Edmund Barton">
Edmund Barton

Sir Edmund Barton (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia pertama dan keadilan pendiri dari Pengadilan Tinggi Australia.



</doc>
<doc id="678527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678527" title="Adelaide dari Saxe-Meiningen">
Adelaide dari Saxe-Meiningen

Adelaide dari Saxe-Meiningen (Adelaide Amelia Louise Theresa Caroline; ) adalah Permaisuri Britania Raya dan Hanover. Ia merupakan pasangan dari Raja William IV. Adelaide, ibu kota Australia Selatan, dinamakan dengan menggunakan namanya.



</doc>
<doc id="678614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678614" title="Bolano">
Bolano

Bolano (bahasa Liguria: "Bolan") adalah "comune" (kotamadya) di Provinsi La Spezia, Liguria, Italia. Bolano terletak sekitar 80 km di tenggara Genova dan sekitar 11 km di timur laut La Spezia. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Bolano berpenduduk 7.490 jiwa dan daerah seluas 14,7 km².

Bolano berbatasan dengan kotamadya berikut: Aulla, Follo, Podenzana, Santo Stefano di Magra, Tresana, Vezzano Ligure.




</doc>
<doc id="678625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678625" title="Karya Agung, Negeri Agung, Way Kanan">
Karya Agung, Negeri Agung, Way Kanan

Karya Agung adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678628" title="Bandar Dalam, Negeri Agung, Way Kanan">
Bandar Dalam, Negeri Agung, Way Kanan

Bandar Dalam adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678629" title="Bandar Kasih, Negeri Agung, Way Kanan">
Bandar Kasih, Negeri Agung, Way Kanan

Bandar Kasih adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Bandar Kasih merupakan pemekaran dari Kampung Kali Papan.


</doc>
<doc id="678630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678630" title="Sumber Rejeki, Negeri Agung, Way Kanan">
Sumber Rejeki, Negeri Agung, Way Kanan

Sumber Rejeki adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini merupakan hasil pemekaran dari kampung Kampung Kali Papan.

Di wilayah kampung Sumber Rejeki memiliki potensi sumber daya alam yang baik, tanah yang subur dan dikelilingi perkebunan PTP Nusantara VII Unit Usaha Tulung Buyut.


</doc>
<doc id="678639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678639" title="Gedung Harapan, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Harapan, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Harapan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678643" title="Gedung Menong, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Menong, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Menong adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Penduduk kampung kebanyakan berprofesi sebagai petani atau peladang.


</doc>
<doc id="678644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678644" title="Kali Papan, Negeri Agung, Way Kanan">
Kali Papan, Negeri Agung, Way Kanan

Kali Papan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678648" title="Kota Baru, Negeri Agung, Way Kanan">
Kota Baru, Negeri Agung, Way Kanan

Kota Baru adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678650" title="Kotabumi Way Kanan, Negeri Agung, Way Kanan">
Kotabumi Way Kanan, Negeri Agung, Way Kanan

Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678651" title="Mulya Sari, Negeri Agung, Way Kanan">
Mulya Sari, Negeri Agung, Way Kanan

Mulya Sari adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Pada tanggal 1 April 2010, terjadi bentrokan antara warga Mulya Sari dan Sungsang yang dipicu dari pertandingan sepak bola. Bentrokan itu menyebabkan 1 orang tewas dan 2 orang luka-luka. Selain itu, belasan motor juga turut terbakar.


</doc>
<doc id="678653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678653" title="Sungsang, Negeri Agung, Way Kanan">
Sungsang, Negeri Agung, Way Kanan

Sungsang adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Pada tanggal 1 April 2010, terjadi bentrokan antara warga Mulya Sari dan Sunsang yang dipicu dari pertandingan sepak bola. Bentrokan itu menyebabkan 1 orang tewas dan 2 orang luka-luka. Selain itu, belasan motor juga turut terbakar.


</doc>
<doc id="678654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678654" title="Negeri Agung, Negeri Agung, Way Kanan">
Negeri Agung, Negeri Agung, Way Kanan

Negeri Agung adalah ibu kota kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678656" title="Penengahan, Negeri Agung, Way Kanan">
Penengahan, Negeri Agung, Way Kanan

Penengahan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="678659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678659" title="Pulau Batu, Negeri Agung, Way Kanan">
Pulau Batu, Negeri Agung, Way Kanan

Pulau Batu adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678660" title="Rejosari, Negeri Agung, Way Kanan">
Rejosari, Negeri Agung, Way Kanan

Rejosari adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678662" title="Tanjung Rejo, Negeri Agung, Way Kanan">
Tanjung Rejo, Negeri Agung, Way Kanan

Tanjung Rejo adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Mayoritas pekerjaan warga Kampung Tanjung Rejo adalah petani. WargaTanjung Rejo berdiri dari bermacam-macam suku. Di Tanjung Rejo,mayoritas warganya adalah pemeluk agama islam. Terdapat 2 sekolah dasar, yaitu SD Negeri 1 Tanjung Rejo dan SD Negeri 2 Tanjung Rejo, 1 sekolah menengah pertama, yaitu SMPN 02 Negeri Agung, 1 sekolah menengah atas yaitu SMA Jurai Wira dan 1 sekolah menengah kejuruan, yaitu SMK Negeri 1 Negeri Agung


</doc>
<doc id="678663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678663" title="Way Limau, Negeri Agung, Way Kanan">
Way Limau, Negeri Agung, Way Kanan

Way Limau adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678670" title="Pulau Batu, Jujuhan Ilir, Bungo">
Pulau Batu, Jujuhan Ilir, Bungo

Pulau Batu adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678685" title="Bruno Mars">
Bruno Mars

Peter Gene Hernandez (lahir 8 Oktober 1985), dikenal secara professional sebagai Bruno Mars, adalah seorang penyanyi-penulis lagu, multi-instrumentalis, produser rekaman, dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir dan dibesarkan di Honolulu, Hawaii, Mars pindah ke Los Angeles pada tahun 2003 untuk mengejar karier musik. Setelah dikeluarkan dari Motown Records, Mars menandatangani kontrak rekaman bersama Atlantic Records pada tahun 2009. Ditahun yang sama, dia ikut mendirikan tim produksi bernama The Smeezingtons, yang bertanggung jawab atas single-single sukses untuk Mars sendiri dan para artis lain. Pada tahun 2016, Shampoo Press & Curl menggantikan The Smeezingtons dikomposisi album studio ketiga Mars, "24K Magic".

Mars mendapat ketenaran pada tahun 2010 dengan rilis dari single sukses berjudul "Nothin' on You" oleh B.o.B dan "Billionaire" oleh Travie McCoy, yang fitur bersama vokal Mars. Album studio debutnya "Doo-Wops & Hooligans" (2010) berada dinomor tiga di "Billboard" 200 AS dan berada dipuncak tangga lagu di Kanada, Jerman, Irlandia, Belanda dan di Britania Raya. Album ini menghasilkan single sukses nomor satu berjudul "Just the Way You Are", "Grenade" dan "The Lazy Song". "Just the Way You Are", memenangkan sebuah Grammy Award sebagai Best Male Pop Vocal Performance. Pada tahun 2011, Mars merekam single berjudul "It Will Rain" untuk "".

Album kedua Mars, "Unorthodox Jukebox" (2012), berada dinomor satu di "Billboard" 200 AS, Australia, Kanada, Swiss, dan di Britania Raya, memenangkan sebuah Grammy Award sebagai Best Pop Vocal Album. Single-single dari tersebut seperti "Locked Out of Heaven" dan "When I Was Your Man" berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100 AS. Pada tahun 2014, Mars berkolaborasi dengan Mark Ronson di "Uptown Funk", yang memuncaki banyak tangga lagu diseluruh dunia, termasuk AS, Australia, Kanada, Selandia Baru dan Britania Raya. Lagu ini memenangkan dua Grammy, termasuk Record of the Year. Album studio ketiganya, yang berfokus di R&B berjudul "24K Magic" (2016), debut di nomor dua di Amerika Serikat, Kanada, dan Selandia Baru. Album ini mendapat tujuh Grammy, di kategori Album of the Year, Record of the Year, dan Song of the Year dan menghasilkan single sukses seperti "24K Magic", "That's What I Like" dan "Finesse".

Mars telah menjual lebih dari 130 juta rekaman diseluruh dunia, menjadikannya sebagai selah satu artis terlaris sepanjang masa. Dia telah merilis tujuh lagu nomor satu di "Billboard" Hot 100 sejak kariernya dimulai pada tahun 2010, mempunyai lima lagu pertamanya lebih cepat dari artis pria manapun sejak Elvis Presley. Mars telah menerima banyak penghargaan dan menjadi salah satu dari 100 orang paling berpengaruh pada tahun 2011 versi majalah "Time". Pada bulan Desember 2013, dia berada dinomor satu di daftar 30 under 30 oleh "Forbes". Mars dikenal atas penampilan panggungnya dan kecakapannya membawakan pertunjukan bergaya retro. Dia ditemani oleh bandnya, The Hooligans, yang memainkan berbagai instrumen seperti gitar listrik, bass, piano, keyboard, drum dan trompet, dan juga berperan sebagai penyanyi dan penari latar. Mars membawakan gaya musik yang beragam.

Peter Gene Hernandez lahir pada tanggal 8 Oktober 1985, di Honolulu, Hawaii, putra dari Peter Hernandez dan Bernadette San Pedro Bayot, dan dibesarkan dilingkungan Waikiki di Honolulu.

Ayahnya merupakan keturunan setengah Puerto Riko dan setengah Yahudi Ashkenazi (dari Ukraina dan Hungaria), dan berasal dari Brooklyn, New York. Ibunya bermigrasi dari Filipina ke Hawaii ketika masih kecil, dan merupakan Orang Filipina, dan mempunyai keturunan Spanyol. Orang tuanya bertemu ketika tampil disebuah pertunjukan dimana ibunya adalah seorang penari hula dan ayahnya memainkan perkusi. Diusia dua tahun, dia diberikan nama panggilan "Bruno" oleh ayahnya, karena kemiripannya seperti pegulat professional bernama Bruno Sammartino.

Mars merupakan salah satu anak dari enam bersaudara dan berasal dari keluarga pemusik yang mengeksplorasinya untuk menggabungkan aliran yang berbeda seperti: reggae, rock, Hip hop, dan R&B. Ibunya adalah seorang penyanyi dan penari, dan ayahnya menampilkan musik rock and roll Little Richard. Paman Mars adalah seorang peniru Elvis, dan juga meyakinkan Mars ketika berusia tiga tahun untuk tampil di panggung. Mars membawakan lagu-lagu dari artis seperti Michael Jackson, The Isley Brothers, dan The Temptations. Diusia empat tahun, Mars mulai tampil lima hari dalam seminggu bersama band keluarganya, The Love Notes, dan menjadi terkenal dipulau tempatnya tinggal karena aksi menirukan Presley. Pada tahun 1990, Mars menjadi fitur di "MidWeek" sebagai "Elvis Kecil", dan kemudian muncul sebagai peran pendukung difilm "Honeymoon in Vegas" (1992), dan tampil di pertunjukan paruh waktu di Aloha Bowl 1990.

Waktu yang Mars habiskan ketika menirukan Presley mempunyai pengaruh besar terhadap evolusi musik dan tehnik tampilnya. Dia kemudian mulai memainkan gitar setelah terinspirasi oleh Jimi Hendrix. Pada tahun 2010, dia juga berbicara mengenai keturunan Hawaii dan keluarga pemusiknya sebagai pengaruh, menjelaskan: "Tumbuh besar di Hawaii membuatnya menjadi seperti sekarang ini. Aku dulunya sering menampilkan pertunjukan di Hawaii bersama band ayahku. Setiap orang dikeluargaku bernyanyi, setiap orang memainkan instrumen... aku berada disekeliling itu." Ketika dia bersekolah di President Theodore Roosevelt High School dia tampil bersama sebuah grup bernama The School Boys.

Setelah saudara perempuan Mars di Los Angeles memainkan demo Mars untuk Mike Lynn, (A&R di Aftermath Entertainment milik Dr. Dre), Lynn menyuruh Mars datang ke Los Angeles. Pada tahun 2003, tak lama setelah lulus dari sekolah menengah atas diusia 17 tahun, Mars pindah ke Los Angeles, California, untuk mengejar karier musik. Dia mengambil nama penggungnya dari nama panggilan yang ayahnya berikan padanya, menambahkan "Mars" diakhir karena: "Aku merasa seperti aku [tidak mempunyai] satupun pizza, dan banyak gadis mengatakan aku bukan dari planet ini, jadi aku rasa aku berasal dari Mars." Lebih tepatnya, adaptasi dari nama panggungnya dikarenakan karena "industri musik mencoba untuk mengesampingkannya sebagai artis Latin, dan bahkan meyakinkannya untuk bernyanyi dalam Bahasa Spanyol."

Tak lama setelah pindah ke Los Angeles, Mars dikontrak oleh Motown Records pada tahun 2004, disebuah kesepakatan yang "tidak jelas", dan memulai percakapan dengan manajemen Will.i.am yang tidak menghasilkan apa-apa. Meskipun, pengalaman Mars bersama Motown terbukti bermanfaat atas kariernya ketika dia bertemu penulis lagu dan produser Philip Lawrence, yang juga dikontrak perusahaan rekaman ini.

Setelah Mars dikeluarkan oleh perusahaan rekaman ini setelah dikontrak kurang dari setahun, dia menetap di Los Angeles dan mendapat sebuah kesepakatan penerbitan musik pada tahun 2005 dengan Steve Lindsey dan Cameron Strang di Westside Independent. Lindsey menunjukkan Mars dan Jeff Bhasker (yang Mars temui melalui Mike Lynn) kesusahan dan kemudahan dari menulis musik pop, dan bertugas sebagai seorang mentor yang membantu untuk mengasah kemampuan mereka. Bhasker menjelaskan bahwa Lindsey akan "mementori kami, dan seperti memberi kami pelajaran apa itu lagu pop hit,karena kau bisa mempunyai bakat dan kemampuan musik, tetapi mengerti apa yang membuat lagu pop menjadi hit adalah disiplin keseluruhan." Mars membawakan lagu-lagu cover disekitar Los Angeles disebuah band bersama Bhasker dan Eric Hernandez, (saudara laki-laki Mars), yang sekarang merupakan pemain drum The Hooligans.

Ketika Lawrence pertama kali diberitahu bahwa dia harusnya bertemu Mars dia enggan melakukannya dikarenakan dia tidak mempunyai uang untuk membayar ongkos bus. Keith Harris, pemain drum untuk The Black Eyed Peas, memberitahunya: "Apapun yang membuatmu sampai kesana, aku akan membantumu." Lawrence menjawab: "Berikan saja aku lima dolar untuk membayar bus." Mereka mulai berkolaborasi, menulis lagu untuk Mars, tetapi mereka mendapat banyak penolakan dari perusahaan rekaman. Ketika hampir menyerah, mereka mendapat sebuah panggilan dari Brandon Creed, yang sedang mencari lagu untuk reuni band bernama Menudo. Dia menyukai lagu mereka berjudul "Lost", yang ditulis untuk Mars. Mereka tidak mau memberikan lagu itu, tetapi ketika mereka ditawari $20,000 mereka setuju. Penjualan lagu ini membuat mereka kembali bekerja, dan Mars serta Lawrence memutuskan mereka akan menulis dan memproduksi lagu bersama untuk para artis lain. Akhirnya, Creed menjadi manajer Mars selama sembilan tahun.

Pada tahun 2006, Lawrence mengenalkan Mars kepada manajer A&Rnya yang akan datang di Atlantic Records, Aaron Bay-Schuck. Setelah mendengarnya menyanyikan beberapa lagu menggunakan gitar, Bay-Schuck ingin mengontraknya dengan segera, tetapi membutuhkan waktu tiga tahun yang sulit untuk Atlantic records hingga akhirnya mengontrak Mars ke perusahaan rekaman ini, karena mereka merasa hal itu terlalu cepat dan Mars masih perlu berkembang sebagai seorang artis.

Sebelum menjadi artis solo yang sukses, Mars dikenal sebagai produser musik, menulis lagu untuk Alexandra Burke, Travie McCoy, Adam Levine, Brandy, Sean Kingston, dan Flo Rida. Dia juga ikut menulis lagu hit milik Sugababes berjudul "Get Sexy" dan menyumbangkan vokal latar dialbum mereka berjudul "Sweet 7". Kemunculan rekaman pertamanya sebagai seorang penyanyi ada di album studio kedua Far East Movement berjudul "Animal", dilagu berjudul "3D". Dia juga menjadi fitur disingle debut dari pendeta dan artis hip hop Jaeson Ma berjudul "Love" pada bulan Agustus 2009. Dia dikenal sebagai artis solo setelah menjadi fitur, dan menggubah, sebagai anggota The Smeezingtons, lagu B.o.B berjudul "Nothin' on You" dan Travie McCoy berjudul "Billionaire"; kedua lagu ini berada diposisi kurang dari sepulah besar dibanyak tangga lagu diseluruh dunia, dengan "Nothin' on You" berada diposisi satu di "Billboard" Hot 100 AS dan di UK Single Chart.

Mars berbicara mengenai kedua lagu itu: "Aku rasa lagu-lagu itu tidak dimaksudkan menjadi lagu yang dinyanyikan seluruhnya. Jika aku menyanyikan semua lirik dari "Nothin' on You", lagu itu mungkin terdengar seperti '90s R&B." Mengikuti kesuksesan ini, Mars merilis extended play (EP) debutnya, berjudul "It's Better If You Don't Understand", pada tanggal 11 Mei 2010. EP ini berada dinomor 99 di "Billboard" 200 dan sebuah video musik dirilis untuk lagu berjudul "The Other Side" yang fitur bersama penyanyi CeeLo Green dan B.o.B. Mars, sebagai anggota The Smeezingtons, berkolaborasi bersama Green sekali lagi untuk menggubah single berjudul "F*ck You" .

Setelah menjadi vokalis tamu di single milik B.o.B dan Travie McCoy, Mars merilis "Just the Way You Are" pada tanggal 19 Juli 2010. Lagu ini merupakan single utama dari album studio debutnya, "Doo-Wops & Hooligans", dan berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100, Kanada dan di Britania Raya, dan juga dibeberapa tangga lagu lain diseluruh dunia. Lagu ini memegang rekor sebagai hit debut terlama, menghabiskan dua puluh minggu di tangga lagu Adult Contemporary. Dia juga merilis dua single promosi, "Liquor Store Blues" yang fitur bersama Damian Marley dan "Grenade", sebelum mengkonfirmasi "Grenade" sebagai single kedua pada tanggal 21 Oktober 2010. "Grenade" berada dinomor satu di Hot 100, Kanada dan di Britania Raya. Lagu ini juga sukses ditangga lagu lain secara internasional. Albumnya, dirilis pada tanggal 5 Oktober 2010, debut dinomor tiga di "Billboard" 200, terjual sebanyak 55,000 eksemplar. Album ini berada dinomor satu di Kanada, Swisst, di Britania Raya dan tangga album internasional lain. "Doo-Wops & Hooligans" mendapat kebanyakan penilaian positif dari para kritikus musik dan telah terjual enam juta eksemplar diseluruh dunia. Pada bulan Februari 2011, "The Lazy Song" dirilis sebagai single ketiga menjadi single ketiga lima besar di Hot 100 berturut-turut dari album, berada dinomor empat dan berada dipuncak di Denmark dan Britania Raya.

"Talking to the Moon" menjadi single resmi keempat, hanya di Brazil, diikuti kemunculan lagu ini sebagai lagu latar di telenovela Brazil "Insensato Coração" ("Hati Yang Tidak Rasional") tahun 2011. Lagu ini berada diposisi atas di Hot Pop Songs "Billboard" Brasil dan Hot 100 Airplay, menghabiskan beberapa minggu di puncak kedua tangga lagu ini. "Marry You" pertama kali dirilis sebagai single pada tanggal 22 Agustus 2011. Meskipun tidak dirilis sebagai single di AS, lagu ini berada dinomor 85 di Hot 100 pada tanggal 15 Januari 2011, akibat dari penjualan digital yang tinggi, 2.2 juta per tahun 2015, dan masuk dibeberapa tangga lagu diseluruh dunia. Pada bulan November, "Count On Me" dirilis sebagai single keenam album secara keseluruhan di Australia, tetapi berada diberbagai tangga lagu dinegara berbeda. Sebagai tambahan, Mars merekam dan menggubah bersama Smeezingtons sebuah lagu berjudul "It Will Rain", single pertama untuk "The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 1 Original Motion Picture Soundtrack". Lagu ini dirilis di iTunes pada tanggal 27 September 2011. Lagu ini berada dinomor tiga di "Billboard" Hot 100 dan dinomor dua di Selandia Baru. Selama periode ini, dia muncul dibeberapa single kolaborasi, termasuk "Lighters", bersama Bad Meets Evil yang rilis pada tanggal 5 Juli 2011, "Mirror", yang rilis pada tanggal 13 September 2011, bersama Lil Wayne, dan "Young, Wild & Free" bersama Wiz Khalifa dan Snoop Dogg, yang tersedia untuk dibeli pada tanggal 11 Oktober 2011. Lagu-lagu itu berada dinomor empat, enam belas dan tujuh di "Billboard" Hot 100, masing-masing, dan berada di dua puluh besar diberbagai tangga lagu diseluruh dunia.
Pada tanggal 19 September 2010, Mars ditangkap di Las Vegas di Hard Rock Casino atas kepemilikan kokain. Ketika berbicara dengan petugas kepolisian, Mars dilaporkan mengakui bahwa apa yang dilakukannya adalah hal "bodoh" dan bahwa "dia tidak pernah menggunakan narkoba sebelumnya." Mars terbukti bersalah atas kepemilikan obat terlarang dan diberitahu bahwa tuntutan atas dirinya akan dihapus dari catatan kriminalnya selama dia tidak bermasalah dalam setahun. Dia membayar denda $2,000, melakukan 200 jam pelayanan masyarakat, dan menyelesaikan sebuah kursus konseling narkoba. Namun, disebuah wawancara bersama majalah "GQ" pada tahun 2013, Mars mengatakan "Aku masih muda, kawan! Aku ada di Vegas...Aku tidak berpikir", dia menambahkan: "Aku mempunyai rekaman nomor satu dan aku melakukan hal bodoh." Mars mengaku bahwa dia berbohong kepada para petugas tentang mengkonsumsi kokain sebelumnya, mengatakan "Aku tidak tahu darimana itu datang", menambahkan: "Aku sangat teler. Aku sangat mabuk. Jadi kebanyakan dari itu hanya kebohongan besar, dan aku mencoba setiap hari untuk melupakannya dan tetap melangkah."

Mars mulai mempromosikan album debutnya, sebagai artis pembuka untuk Maroon 5 dan One Republic, dikonser musim gugur dari Hands All Over Tour. Kemudian, pada tanggal 18 Oktober 2010, Mars memulai sebuah tur Eropa bersama Travis McCoy yang bertahan sampai awal November. "Doo-Wops & Hooligans" kembali dipromosikan, ketika Mars mengadakan tur konser pertamanya, The Doo-Wops & Hooligans Tour, yang berlangsung dari November 2010 sampai Januari 2012. Kebanyakan pertunjukan bertempat di tempat yang lebih kecil, seperti ruang teater dan ruang pesta dansa, yang mana memperkecil pendapatannya dalam waktu yang sebentar, sejak dia menolak berbagai tawaran untuk membuka konser arena artis-artis terkenal, tetapi menciptakan basis penggemar yang besar.

Di Grammy Awards 2011, Mars memenangkan Grammy Award for Best Male Pop Vocal Performance pertamanya untuk "Just the Way You Are" dan menerima enam nominasi lain atas karyanya. Best Rap Song, Best Rap/Sung Collaboration dan Record of the Year untuk lagu "Nothin' on You", juga dalam kategori Song of the Year untuk lagu "F*ck You", dan Producer of the Year, Non-Classical sebagai anggota dari The Smeezingtons. Di Grammy Awards 2012, Mars kalah atas enam kategori yang dinominasikan atas namanya termasuk, Album of the Year dan Best Pop Vocal Album untuk album "Doo-Wops & Hooligans", Record of the Year, Song of the Year dan Best Pop Solo Performance untuk lagu "Grenade", dan Producer of the Year, Non-Classical sebagai anggota dari The Smeezingtons. Selama waktu ini dia juga memenangkan American Music Awards sebagai Favorite Pop/Rock Male Artist, International Male Solo Artist di Brit Awards dan Echo Award sebagai Best International Male.

Pada tanggal 22 Maret 2012, diumumkan bahwa Mars telah menandatangani kontrak dengan penerbit musik secara global bersama BMG Chrysalis US. Pada bulan September 2012, ketika diwawancara oleh Billboard, Mars menyatakan bahwa albumnya akan bervariasi dalam musik dan menolak untuk "memilih aliran", menambahkan: "Aku ingin mempunyai kebebasan dan kemewahan ketika berjalan masuk kedalam studio dan berkata, 'Hari ini aku ingin membuat sebuah rekaman hip-hop, R&B, soul atau rock' ". Dia mengumumkan album ini berjudul "Unorthodox Jukebox" bersama dengan sepuluh lagu yang berhasil masuk kedalam album, dan judul dari single pertama, "Locked out of Heaven", dirilis pada tanggal 1 Oktober 2012. Single utama dari "Unorthodox Jukebox" berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100, Kanada dan nomor dua di UK Single Chart. Lagu ini berada diposisi kurang dari sepuluh besar di lima belas negara diseluruh dunia.

"Unorthodox Jukebox", kebanyakan diproduksi oleh The Smeezingtons, dirilis pada tanggal 11 Desember 2012, dan debut dinomor dua di "Billboard" 200 dengan penjualan sebanyak 192,000 unit. Album ini eventually berada dinomor satu di "Billboard" 200, hampir tiga bulan setelah perilisannya. Album ini juga berada dinomor satu di Australia, Kanada, Swiss dan di Britania Raya, menjadi album dengan penjualan tercepat oleh seorang artis solo pada tahun 2012 di Britania Raya dan telah terjual enam juta eksemplar diseluruh dunia. "When I Was Your Man", dirilis sebagai single kedua dari "Unorthodox Jukebox" pada tanggal 15 Januari 2013, dan berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100, membuat Elvis Presley sebagai satu-satunya pria yang meraih lima single nomor satu di Hot 100 lebih cepat dari Mars. Lagu ini berada dinomor dua di UK single charts dan berada disepuluh besar dibeberapa negara. Single ketiga berjudul "Treasure" berada dinomor lima di Amerika Serikat, tetapi mendapat sukses komersil yang agak kurang diseluruh dunia dibandingkan dua lagu sebelumnya. Pada tanggal 24 Mei 2013, Major Lazer mengeluarkan sebuah remix dari "Bubble Butt", sebagai single keempat dari album mereka yang berjudul "Free the Universe", fitur bersama Tyga, 2 Chainz, Mystic, dan Mars pada vokal. Diakhir tahun 2013, "Gorilla" dan "Young Girls" mengikuti sebagai single keempat dan kelima dari album, dan berada di 35 besar di Hot 100.

Mars mengadakan tur keduanya, Moonshine Jungle Tour, dari bulan Juni 2013 sampai Oktober 2014. Tur ini mendapatkan pendapatan kotor sebesar $156,4 juta secara global. Pada tanggal 8 September 2013, Mars diumumkan sebagai penampil utama di pertunjukan paruh waktu Super Bowl XLVIII pada tanggal 2 Februari 2014. Red Hot Chili Peppers menjadi tamu spesial di pertunjukan ini. Pertunjukan itu merupakan pertunjukan paruh waktu Super Bowl pertama yang penampilnya berusia dibawah 30 tahun, dan keturunan Puerto Riko. Pertunjukan ini merupakan pertunjukan paruh waktu yang paling banyak ditonton sepanjang sejarah Super Bowl, mendapat peringkat sebanyak 115.3 juta penonton. Penontonnya lebih tinggi daripada penonton pertandingan itu sendiri. Meskipun, hal ini dilewati ditahun berikutnya oleh pertunjukan paruh waktu Katy Perry. Dia juga tampil di 2015 Rock in Rio festival pada tanggal 16 Mei 2015.

Di Grammy Awards 2014, Mars memenangkan penghargaan sebagai Best Pop Vocal Album untuk "Unorthodox Jukebox", dinominasikan untuk lagu "Locked Out of Heaven" sebagai Record of the Year dan Song of the Year, ketika "When I Was Your Man" menerima sebuah nominasi sebagai Best Pop Solo Performance. Ditahun yang sama, album ini memenangkan Juno Awards sebagai International Album of the Year. Disamping karier musiknya, Mars mengisi suara peran Roberto difilm "Rio 2" yang rilis di bioskop pada tanggal 20 Maret 2014. Dia juga berkontribusi dilagu latarnya dengan lagu berjudul "Welcome Back". Pada bulan Oktober 2014, Mark Ronson mengumumkan bahwa dia akan merilis sebuah single baru pada tanggal 10 November 2014, berjudul "Uptown Funk", yang fitur bersama vokal dari Mars. Lagu ini mendapat sukses komersil berada dinomor satu dibeberapa negara, termasuk AS, Australia, Kanada, Selandia Baru dan Britania Raya. Pada bulan Desember 2013, dia dinobatkan sebagai Artist of the Year oleh "Billboard" dan merupakan musisi dengan bayaran tertinggi kedua-belas pada tahun 2013, dengan pendapatan $18,839,681. Pada tahun 2014, Mars berada dinomor satu dalam daftar 30 under 30 "Forbes", sebuah daftar atas bintang-bintang paling bersinar dalam 15 bidang berbeda dibawah usia 30 tahun dan Mars berada diperingkat ketiga belas didaftar The World's Most Powerful Celebrities dengan perkiraan pendapatan sebanyak $60 juta.

Setelah menyelesaikan Moonshine Jungle Tour, Mars mulai mengerjakan album studio ketiganya, "24K Magic". Dia menulis dihalaman Facebooknya: "Sekarang waktunya menulis bab 3". Mars tidak memberikan tanggal perilisan albumnya, menyatakan: "Sampai album ini selesai ... Album ini harus lebih baik jika tidak lebih baik". Pada bulan Maret 2015, Mars berbicara tentang album barunya, dimajalah "that's Shanghai", mengkonfirmasi Mark Ronson dan Jeff Bhasker sebagai produser. Dia ingin untuk mengembangkan penulisan lagu, pertunjukan, video musiknya dan membuat sebuah album yang lebih baik dibandingkan dua album sebelumnya. Ditahun yang sama, Mars (sebagai anggota The Smeezingtons) menggubah "All I Ask", sebuah lagu dari album Adele "25". Karya mereka bersama Adele mendapatkan Mars sebuah Grammy Award sebagai Album of the Year di Grammy Awards 2017.

Pada tanggal 2 Desember 2015, diumumkan bahwa Coldplay akan menjadi penampil utama di pertunjukan paruh waktu Super Bowl 50 pada tanggal 7 Februari 2016. Mars setara dengan Beyoncé merupakan penampil tamu, pada waktu itu, bersama Justin Timberlake dan Nelly atas tampil dua kali dipertunjukan paruh waktu Super Bowl. Mereka hanya dilewati oleh Gloria Estefan, dengan tiga penampilan. Pertunjukan itu menjadi salah satu pertunjukan paruh waktu yang paling banyak ditonton. Di Grammy Awards 2016, single Ronson dan Mars, "Uptown Funk", memenangkan Grammy Award for Best Pop Duo/Group Performance dan Record of the Year. Ditahun yang sama, Mars berada distudio dengan pemain bass bandnya Jamareo Artis, teknisi Charles Moniz, penyanyi-penulis lagu Andrew Wyatt dan produser EDM Skrillex. Moniz mengkonfirmasi album ini sudah hampir selesai dan Artis mengklaim album akan rilis pada tahun 2016. Album ini dijadwalkan rilis pada bulan Maret, tetapi penampilan Mars dipertunjukan paruh waktu Super Bowl membuat perilisannya ditunda beberapa bulan. Pada waktu itu tujuh lagu telah direkam. Pada bulan Mei, Mars tidak hanya berpisah dengan manajernya, Brandon Creed, tetapi juga membintangi musim kedua dari "Jane the Virgin" sebagai tamu musik. The Guinness World Records menobatkannya diedisi tahun 2017 sebagai "Artis Pria Pertama yang mempunyai tiga single dengan penjualan-10-juta ".

"24K Magic" dirilis sebagai single utama dari album "24K Magic" pada tanggal 7 Oktober 2016. Lagu ini dipromosikan dengan sebuah penampilan di "Saturday Night Live" dan berada dinomor empat di Amerika Serikat. Lagu ini berada diposisi puncak di Belgia (Flanders), Perancis dan Selandia Baru. Pada bulan November, CBS mengumumkan sebuah segmen wawancara "60 Minutes", yang dibawakan oleh Lara Logan, dimana Mars berbicara tentang album baru dan keturunan sederhananya. Ini merupakan kemunculan pertamanya ditelevisi dalam empat tahun, bertepatan dengan perilisan albumnya. "24K Magic", dirilis pada tanggal 18 November 2016, debut dinomor dua di "Billboard" 200, Kanada, Perancis dan Selandia Baru. Album ini mendapat penilaian positif dari para kritikus dan digubah sebagian besar oleh Shampoo Press & Curl, sebuah tim produksi yang terdiri dari Mars, Lawrence dan Christopher Brown, yang menggantikan The Smeezingtons. "That's What I Like" dirilis sebagai single kedua pada tanggal 30 Januari 2017 dan berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100. Meskipun, lagu ini mendapat sukses yang kurang dipasar internasional. Pada bulan Juni, versi asli dan sebuah remix dari David Guetta atas lagu "Versace on the Floor" dimasukkan sebagai single ketiga dari album. Lagu ini berada di 35 besar di Hot 100. Pada bulan November, "Chunky" diumumkan sebagai single keempat album hanya di Australia. "Finesse" yang fitur bersama Cardi B dirilis sebagai single terakhir dari "24k Magic" pada tanggal 4 Januari 2018. Lagu ini berada ditiga besar di Hot 100 dan berada dinomor dua di Selandia Baru.

Tur ketiga Mars, 24K Magic World Tour, dimulai pada bulan Maret 2017. Pada bulan September 2017, "Us Weekly" mengumumkan rencana program TV spesial oleh Mars di Apollo Theater di New York. Hal ini dikonfirmasi bahwa Mars akan membintangi konser TV pertamanya berjudul "Bruno Mars: 24K Magic Live at the Apollo", sebuah program TV spesial berdurasi satu-jam, ditayangkan di CBS pada tanggal 29 November. Acara ini diproduksi oleh Fulwell 73 Productions dan ikut diproduksi oleh Ben Winston dan Mars. Di Grammy Awards 2018, Mars memenangkan enam kategori yang dinominasikan atas namanya. Album of the Year dan Best R&B Album untuk "24K Magic", Record of the Year untuk lagu yang berjudul sama dengan judul albumnya dan Song of The Year, Best R&B Performance dan Best R&B Song untuk lagu "That's What I Like". "24K Magic" juga memenangkan sebuah Grammy Award for Best Engineered Album, Non-Classical yang merupakan penghargaan untuk para teknisi yang bekerja dialbum ini. Pada tahun 2016 dan 2017, Mars diperkirakan mendapat pendapatan sebesar $39 dan $100 juta, masing-masing, menurut "Forbes".

Diawal tahun 2018, menurut Jackie Jackson, Mars telah mengerjakan musik Michael Jackson. Meskipun, Mars menolak keterlibatannya dimusik Jackson. Nile Rodgers menyatakan bahwa Mars akan menjadi fitur di album studio band Chic yang akan datang berjudul "It’s About Time" (2018), ketika Charlie Wilson mengaku bahwa dia dan Mars mengerjakan sebuah kolaborasi. Ditahun yang sama, "Forbes" melaporkan bahwa Mars bisa saja meninggalkan perusahaan manajemen Creed yang terakhir menjual setengah perusahaan ini. Setelah ini, Mars menjalankan urusan bisnisnya dibawah manajemen perusahaannya sendiri,Gorilla Management, yang dioperasikan oleh Aaron Elharar.

Ketika masih anak-anak, Mars menghabiskan waktu meniru Elvis Presley. Aksi menirunya ini telah banyak mempengaruhi evolusi musiknya; dia kemudian mengatakan: Aku penggemar berat dari Elvis tahun 1950-an ketika dia akan naik keatas panggung dan menakuti orang-orang karena dia mempunyai kekuatan dan para gadis akan menjadi gila! Kau bisa mengatakan hal yang sama untuk Prince atau The Police. Mereka hanya para pria yang tahu bahwa orang-orang datang untuk melihat sebuah pertunjukan, jadi aku melihat mereka dan aku suka mempelajarinya karena aku seorang penggemar." Dia juga menirukan Michael Jackson dan Little Richard, yang keduanya merupakan inspirasi besar untuknya. Mars dibesarkan dengan mendengarkan koleksi musik doo-wop milik ayahnya — "lagu-lagu mudah yang hanya mempunyai empat kunci yang langsung ke intinya" dan Little Richard, Jerry Lee Lewis,dan Frankie Lymon. Produksi hip-hop oleh The Neptunes dan Timbaland, yang dimainkan di radio secara terus menerus, juga mempengaruhinya.

Gaya bermusik Mars awalnya tertarik ke genre R&B sejak dia dipengaruhi oleh para artis seperti Keith Sweat, Jodeci, dan R. Kelly. Ketika masih anak-anak dia juga memperhatikan Jimmy Jam and Terry Lewis, New Edition, Bobby Brown, Boyz II Men, Teddy Riley dan Babyface. Diwaktu yang sama, dia juga mendengarkan rock 'n' roll, musik doo-wop, dan Motown tahun 1950-an. Di sekolah menengah atas, dia mendengarkan grup rock klasik seperti Led Zeppelin, dan The Beatles, yang pengaruh mereka bisa didengar dikarya Mars, begitu juga dengan para penyanyi bersuara tinggi, seperti Stevie Wonder dan Freddie Mercury. Bob Marley, dan para band lokal di Hawaii, merupakan pengaruh besar atas inspirasi reggaenya. Para artis Hip-hop seperti Jay-Z, The Roots, dan Cody Chesnutt merupakan beberapa favorit Mars, dan telah mempengaruhi kemampuan menggubahnya. Tiap aliran musik ini telah mempengaruhi gaya bermusik Mars; dia mengamati itu: "Tidak mudah untuk [menciptakan] lagu-lagu dengan campuran dari rock dan soul dan hip-hop, dan hanya ada segenggam dari mereka." Mars juga mengagumi musik klasik.

Para artis lain yang Mars katakan juga menginspirasinya seperti: Jimi Hendrix, Amy Winehouse, Sly Stone, Carlos Santana, George Clinton, Coldplay, dan Usher. Mars juga menyatakan dia merupakan penggemar dari: Alicia Keys, Jessie J, Jack White, The Saturdays, dan Kings of Leon.

Musik Mars telah ditandai atas menampilkan berbagai gaya yang beragam, aliran musik, dan pengaruh-pengaruhnya, termasuk pop, rock, reggae, R&B, soul, dan Hip hop. Album debutnya "Doo-Wops & Hooligans", sebuah rekaman pop, dipengaruhi oleh genre-genre itu. Rekaman selanjutnya, "Unorthodox Jukebox", seperti album debutnya, dipengaruhi unsur-unsur berbeda termasuk dansa, rock reggae dan soul, dan juga ballad. Secara lirik, album ini berbeda dari album sebelumnya, yang menunjukkan pikiran tradisional dari romansa, sofinisme pria, dan seksualitas. Konten eksplisit dilagu berjudul "Gorilla" menyebabkan kontroversi di Australia. Banyak dari lagunya, kebanyakan dialbum "Doo-Wops & Hooligans", merefleksikan "perasaan-gembira", riang, dan pendirian optimis. Meskipun, subjek yang lebih gelap ditujukan dilagu-lagunya, merincikan hubungan yang gagal dan kelakuan merusak diri-sendiri. Album ketiga Mars, "24K Magic", secara signifikan terinspirasi oleh R&B, musik soul dan funk. Secara lirik, album ini memasukkan tema uang dan seks. Mars telah menjelaskan proses menulisnya: "Aku tidak duduk dan berpikir, 'Aku akan menulis sebuah lagu', sejak "Kau tidak bisa memaksa kreatifitas" sebagai inspirasi yang datang dari kesedihan ditempat-tempat berbeda. Ide-ide itu tiba-tiba datang kepadanya; dan ada kalanya, dia mampu untuk mewujudkan mereka kedalam lirik. Hal ini bisa menghabiskan satu tahun untuknya agar menghasilkan sesuatu.

Mars mengklaim kerjanya bersama para artis lain telah mempengaruhi gaya bermusiknya: ""Nothin' on You" mempunyai sentuhan Motown, "Billionaire" terdiri dari musik reggae dengan gitar-akustik, meskipun salah satu favoritku adalah lagu CeeLo Green. Aku tidak yakin orang lain bisa menyanyikan lagu itu. Dan ada "Just the Way You Are". Jika kalian tahu ceritaku, kalian tahu aku suka semua aliran musik yang berbeda." Mars menyatakan tumbuh besar di Hawaii mempengaruhi gayanya, memberikan lagu-lagunya sentuhan reggae. Dia menjelaskan: "Di Hawaii beberapa stasiun radio terbesar adalah reggae. Musik itu membawa orang-orang bersama. Musik itu bukan musik urban atau musik pop. Itu hanyalah lagu. Itulah yang membuatnya terdengar dengan baik. Lagu-lagu itulah yang keluar pertama di stasiun-stasiun radio disana."

Philip Lawrence, salah satu rekan musiknya dari The Smeezingtons, menyatakan: "Apa yang orang-orang tidak tahu adalah ada sesuatu yang lebih gelap dari Bruno Mars." Namun, kebanyakan musiknya adalah romantis dan Mars sendiri mengatakan: "Aku menyalahkan itu atas diriku sendiri yang bernyanyi untuk para gadis ketika masih di sekolah menengah atas".

Mars memiliki jangkauan vokal tenor tiga oktaf. Jon Caramanica dari "The New York Times" memberikan komentar bahwa Mars merupakan "penyanyi pop yang serbaguna dan mudah diakses, dengan suara ringan, terpengaruh musik-soul yang dengan mudah dalam jangkauan gaya, sebuah donor yang menyeluruh", ketika Tim Sendra dari AllMusic menjelaskan vokal Mars dialbum "Doo-Wops & Hooligans" sebagai "sejenis instrumen lembut yang melewati telingamu seperti madu." Jody Rosen dari "Rolling Stone" menyebut Mars sebagai "vokalis yang penuh penjiwaan, gesit" dalam album "Unorthodox Jukebox". Jim Farber dari "New York Daily News" memuji suara Mars atas "kemurnian, kelembutan dan jangkauan dari periode-tengah Michael Jackson" disebuah penilaian dari konser yang mempromosikan "Unorthodox Jukebox". Mars juga mampu memainkan drum, gitar, keyboard, bass, dan piano. Mars memainkan instrumen tersebut atau sebagian dari itu, di album-albumnya dan di lagu-lagu yang dia gubah untuk para artis lain.

Mars dikenal atas kecakapan memainkan pertunjukan retro yang secara luas diakui oleh para kritikus tur dan penonton. Seorang jurnalis dari "Mirrors Magazine" mengatakan bahwa, "kecakapan memainkan pertunjukan dari panggung Bruno tidak seperti artis lain yang pernah kulihat" membandingkan Mars dengan Michael Jackson. Kevin C. Johnson dari "St. Louis Post-Dispatch" menyebut Mars seorang "penampil yang sempurna." Kritikus musik "The Boston Globe", Sarah Rodman, mengatakan bahwa Mars menampilkan sebuah "pendekatan ekstatik yang tak kenal lelah untuk tampil" dan "kecakapan memainkan pertunjukan klasik." Dipenilaian yang sama, Jim Farber dari "Daily News" menyatakan pertunjukan paruh waktu di Super Bowl XLVIII bahwa Mars "membawa kecakapan menampilkan pertunjukan zaman dulu ke penampilan yang dinamis."

Majalah "Rolling Stone" menempatkan Mars dinomor 35 didaftar 50 Best Live Acts Right Now pada tahun 2013 mereka; dia merupakan artis termuda dibelakang Janelle Monàe dan Lady Gaga didaftar ini. Mereka menulis: "Siapapun dari usia 5 sampai 95 tahun bisa berjalan keluar dari konser Bruno Mars dan merasa pertunjukan itu telah dirancang untuk mereka. Mars menjalankan gaya zaman dulu dan mengatakan perkataan seksi, tetapi dia juga mencapai nada tinggi, memimpin sebuah band soul beranggota sembilan-orang yang super-enerjik, dan memainkan drum solo", memuji "versi spektakuler" dari "Gorilla". Jason Lipshutz dari "Billboard" menjelaskan penampilan Mars sebagai "menghibur ... membuat senyum terplester diwajah para penonton, dan dia melakukan pekerjaan hebat daripada hampir siapapun didunia musik saat ini". Para eksekutif NFL Sarah Moll dan Tracy Perlman menyatakan bahwa: "Jika kau pergi ke konsernya, ada anak-anak perempuan berumur 11-tahun sampai wanita tua berusia 65-tahun—siapapun itu", setelah menonton The Moonshine Jungle tour beberapa kali selama musim panas tahun 2013.

Dikebanyakan konsernya Mars ditemani oleh The Hooligans, sebuah band yang terdiri dari: seorang pemain gitar, pemain bass, pemain drum, pemain keyboard, dan seorang pemain trompet. Mereka juga beraksi sebagai penari dan penyanyi latar. Pertunjukan Mars fitur bersama gerakan tari seluruh anggota band, yang termasuk gerakan "Footwork" yang megah, apik dan menakjubkan yang terinspirasi dari James Brown dan gerakan split. Konsernya banyak dipengaruhi oleh era disko dengan sebuah inspirasi dari soul. Sebagai tambahan, lama, sedih, dan jeda lembut yang menggema digaya contemporary R&B yang halus yang populer diera 1990-an juga bagian dari pertunjukan. Set listnya merupakan gabungan dari beberapa aliran musik seperti: pop, doo-wop, funk, R&B, soul dan reggae. Pertunjukan Mars biasanya fitur dengan petasan, pencahayaan laser dan strobo, dan dia biasanya memainkan drum dan gitar.


Pada tanggal 12 Mei 2013, Mars mencuitkan sebuah gambar dari dirinya sendiri menggunakan sebuah rokok elektrik. Pada tanggal 30 Mei 2013, sebuah rilis pres dipublikasikan melaporkan Mars berinvestasi di NJOY Electronic Cigarette Company, "sebagai upaya untuk berhenti merokok demi ibunya", sejak Mars "percaya dengan produk dan misi dari perusahaan ini."

Mars memutuskan untuk berinvestasi di Chromatik, yang membuat versi digital dari sheet music untuk web dan iPad. Mars mengatakan: "Aku suka Chromatik akan membawa pendidikan musik yang lebih baik di sekolah" ... "[d]an aku senang menjadi bagian dari itu."

Pada tahun 2014, Mars bekerja sama dengan tiga rekan untuk meluncurkan merk "Selvarey Rum" yang termasuk Selvarey White, terbuat dari campuran rum Panama berusia tiga dan lima-tahun dan rum berusia lima-tahun yang mempunyai rasa coklat, Selvarey Cacao.

Pada tanggal 26 Februari 2014, diumumkan bahwa Mars telah bermitra dengan Hawai'i Community Foundation dan GRAMMY Foundation untuk mengadakan sebuah GRAMMY Camp Scholarship Fund, untuk mendukung generasi pembuat musik selanjutnya dengan dana untuk menyediakan pertolongan dana untukmenkualifikasi keperluan para pelamar yang berasal dari Hawaii. Pada tanggal 27 September 2017, Mars memperluas program beasiswanya dalam usaha untuk memasukkan para pelamar dari seluruh Amerika Serikat. Mars mendirikan kerja sama ini untuk menghormati ibunya.
Mars mendonasikan $100,000 (AS) kepada para yatim piatu di Bantay Bata, yang merupakan korban dari Topan Haiyan, untuk meningkatkan moril bagi yang kehilangan keluarga dan rumah mereka. Mars tampil di pesta besar Make It Right, yang tujuan kampanyenya adalah untuk "membantu membangun rumah untuk orang-orang yang membutuhkan." Dia juga tampil di acara tahunan Robin Hood Foundation's 2014 di New York, yang tujuannya untuk "melawan kemiskinan di Kota New York dengan mendukung lebih dari 200 nirlaba dengan bantuan keuangan dan teknis." Sehari sebelum konsernya di Filipina Mars mendonasikan $100,000 (AS) untuk korban selamat dari "Topan Yolanda".

Pada tahun 2017, Mars mendonasikan 1 juta dollar dari pertunjukannya di Palace di Auburn Hills, Michigan untuk membantu para korban krisis air di Flint. Mars berpartisipasi di inisiatif keringanan "Somos Una Voz", yang diciptakan oleh Jennifer Lopez dan Marc Anthony, yang membantu korban selamat dari Badai Maria dan gempa bumi 7.1 SR di Puerto Rico dan Meksiko. 

Bruno Mars telah menerima banyak penghargaan dan penghormatan sepanjang kariernya, termasuk sebelas Grammy Awards, tiga Brit Awards, tiga Guinness World Record dan delapan American dan Soul Train Music Awards. Pada tahun 2011, Mars masuk kedalam daftar majalah "Time" 100, ketika tim penulis lagu dan produksinya, The Smeezingtons, menerima beberapa penghargaan. Bersama dengan Adele dan John Legend, Mars merupakan salah satu artis yang mempunyai sebuah lagu yang hanya menggunakan piano dan vokalnya sendiri yang memuncaki Hot 100. Dia merupakan artis pria pertama yang mempunyai dua gelar sebagai artis utama di 10 besar Hot 100 secara bersamaan. Mars menjadi artis solo pria pertama yang semua 13 lagu pertamanya berada di 10 besar di tangga lagu American Top 40. Total, dia mempunyai tujuh lagu nomor satu ditangga lagu Hot 100. Pada tahun 2018, Mars bersama Beyonce dan Mariah Carey sebagai artis yang mempunyai tiga single lima besar di "Billboard" Hot 100 dari tiga album studio pertama mereka. Carey mempunyai tiga single dilima besar dari empat album studio pertamanya. Ditahun yang sama, Mars menjadi artis solo pria pertama dengan sembilan single nomor satu ditangga lagu "Billboard" Mainstream Top 40. Di Grammy Awards 2018, Mars menjadi artis kedua yang memenangkan Record dan Song of the Year dengan dua lagu berbeda dari album yang sama. Per tahun 2018, Mars dan Ed Sheeran merupakan satu-satunya artis dengan dua lagu yang menghabiskan setidaknya setengah tahun di 10 besar dalam "Billboard" Hot 100.

Menurut International Federation of Phonographic Industry (IFPI), "Just the Way You Are" dan "Grenade" adalah dua dari single digital paling sukses sepanjang masa, dengan penjualan sebanyak 12.5 juta dan 10.2 juta, masing-masing. Hal ini menjadikan Mars menjadi artis dengan penjualan terlaris pada tahun 2012. Lagu-lagunya seperti "Just The Way You Are", "Grenade", "Locked Out Of Heaven", dan "When I Was Your Man" masing-masing telah terjual lebih dari 4 juta eksemplar digital, membuatnya menjadi artis pria pertama yang mencapai hal ini sebagai penyanyi solo. Enam dari singlenya masuk kedalam single dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Per tahun 2014, Mars telah menjual lebih dari 130 juta rekaman diseluruh dunia. Per tahun 2017, Mars telah menjual lebih dari 180 juta single diseluruh dunia.

Karena penjualan tiket yang terjadi selama minggu setelah Super Bowl, dan sebagai upaya untuk membatasi pencatutan semacam itu, Presiden Senator Hawaii Donna Mercado Kim memperkenalkan Senate Resolution 12, yang juga dikenal sebagai "Bruno Mars Act". Hal ini membatasi semua tiket yang dibeli kurang dari 48 jam dari tanggal penjualan ke box office fisik. Hal ini juga memastikan siapapun yang datang untuk membeli tiket pertunjukan box office dijamin mendapat garansi dan menghambat adanya pencatutan tiket. Senator bagian negara di Hawaii melewati hukum.

Saudara laki-laki Mars, Eric, secara berlanjut menjadi pemain drum untuk band latarnya, The Hooligans. Para saudara perempuannya, Tiara, Tahiti, dan Presley, dan juga sepupu mereka Jaime, membentuk grup musik perempuan bernama The Lylas. Ketika dia masih kecil, Jamie pindah dengan mereka karena masalah orang tuanya. Mars mulai berpacaran dengan model bernama Jessica Caban pada tahun 2011. Mereka tinggal bersama sejak tahun 2018, menetap disebuah rumah mewah di Hollywood Hills.

Mars kembali dari konser luar negerinya pada bulan Mei 2013 ketika dia sedang berada dibandara Los Angeles ketika ibunya sakit parah. Dia secara cepat menaiki pesawat ke Hawaii. Ibunya meninggal keesokan harinya. Pada tanggal 2 Juni 2013, seorang perwakilan dari Atlantic Records mengkonfirmasi kepada Associated Press bahwa ibu Mars telah menderita aneurisma otak. Dia meninggal pada Sabtu, 1 Juni 2013, diusia 55 tahun, di Queens Medical Center di Honolulu, Hawaii. Kemudian, pada tanggal 7 Juni 2013, Mars akhirnya mengucapkan terima kasihnya di Twitter menuliskan: "Sangat berterima kasih atas semua cinta yang diberikan selama waktu tersulit dalam hidupku. Aku akan kembali segera. Itu yang ibuku mau, beliau memberitahuku."

Pada tanggal 28 Januari 2014, Demetrius Orlandus Proctor memasukkan sebuah tuntutan hukum, yang mengklaim dia memegang hak cipta atas lagu milik Travie McCoy dan Mars berjudul "Billionaire". Proctor mengklaim dia mempunyai hak cipta atas lagu dan musik itu sejak tanggal 31 Maret 2011, meskipun lagu tersebut rilis setahun sebelumnya. Jelasnya, Proctor telah memasukkan sebuah sertifikat registrasi ke United States Copyright Office atas "Frisky Vol. 1 to 30 (Tapes)", yang dipermasalahkan pada tahun 2000. Proctor menuduh McCoy dan Mars atas pelanggaran hak cipta yang "disengaja", menginginkan penghancuran dari semua salinan rekaman tersebut. Proctor mengklaim dia mempunyai hak eksklusif untuk kembali memproduksi dan mendistribusikan lagu itu.

"Uptown Funk" milik Ronson dan Mars telah menerima berbagai tuduhan dan gugatan hukum atas pelanggaran hak cipta. Pada tahun 2015, kemiripan dengan lagu "Oops Up Side Your Head" milik The Gap Band membuat mereka, bersama dengan pemain keyboard Rudolph Taylor, dan produser Lonnie Simmons ditambahkan sebagai penulis dari "Uptown Funk". Ditahun yang sama, artis berkebangsaan Serbia Viktorija berargumen bahwa "Uptown Funk" meniru lagunya yang berjudul "Ulice mračne nisu za devojke". Dia memutuskan untuk tidak menuntut Mars dan Ronson. Pada tahun 2016, band electro-funk bernama Collage menuntut Ronson dan Mars karena meniru single mereka, "Young Girls", ketika The Sequence, sebuah grup rap, mengklaim lagu itu meniru single mereka berjudul "Funk You Up" dan menuntut setahun kemudian. Pada tahun 2017, Lastrada Entertainment menuduh dan memasukkan gugatan hukum atas kemiripan dengan lagu berjudul "More Bounce to the Ounce" milik Zapp. Perusahaan ini menginginkan penghancuran, sebuah percobaan dari saksi dan menginginkan pencegahan keuntungan untuk Ronson atas "Uptown Funk". Pada tahun 2018, tuntutan hukum yang dilayangkan oleh Collage dihapus, tidak diungkapkan apakah ada penyelesaian keuangan.
"Treasure" didaftarkan kembali di ASCAP dengan kredit pencipta lagu baru, yang termasuk Thibaut Jean-Marrie Michel Berland dan Irfane Khan Christopher, atas kemiripan dengan lagu milik Breakbot berjudul "Baby I'm Yours".

Disebuah wawancara untuk "Entertainment Weekly", Mars menyatakan bahwa lagu "Nothin' on You" ditolak oleh seorang "pembuat-keputusan di industri musik" (seseorang yang namanya tidak mau disebutkan Mars) karena rasnya. Pengalaman itu membuat Mars merasa seperti seorang "mutan", dan dia berkata bahwa itu merupakan titik terendahnya. "Bahkan dengan lagu itu dikantung belakangku dalam kesepakatan tertutup, sesuatu seperti itu keluar dari mulut orang-orang. Hal itu membuatku seperti aku merasa tidak ada didalam ruangan." Pada bulan April 2013, disebuah wawancara untuk majalah "GQ", Mars mengaku bahwa dia mengubah nama belakangnya karena orang-orang di industri musik menganggapnya sebagai artis Latin, dan bahkan mencoba untuk meyakinkannya untuk menyanyi dalam Bahasa Spanyol mengatakan: "Nama belakangmu adalah Hernandez, mungkin kau harus membuat musik Latin, musik berbahasa Spanyol... Enrique [Iglesias] sangat populer sekarang”. Namun, Mars menggunakan nama panggilan masa kecilnya Bruno dan mengganti nama belakangnya menjadi Mars, sebagai usaha untuk "menolak menjadi stereotip".

Didalam lagu berjudul "Yonkers", Tyler, The Creator meremehkan beberapa artis, termasuk Bruno Mars. Tyler juga meremehkan Mars dilagu milik The Game berjudul "Martians vs. Goblins", yang mana Mars dan Lil Wayne merupakan artis fitur. Mars, merespon lirik "stab Bruno Mars in his goddamn esophagus," mengatakan "[Tyler] harus mengantri jika dia ingin menusukku...[Tyler] sudah jelas bukan orang pertama yang berkata seperti itu padaku dan dia tidak akan menjadi yang terakhir". Pada tanggal 24 April 2015, Tyler mengaku telah salah dan mengakui bakat Mars dan merujuk penampilan Mars membawakan lagu "Gorilla" di MTV Video Music Awards 2013 sebagai bukti.

Selama penampilannya pada tanggal 21 November 2013, Kanye West memberikan opininya menghormati MTV Video Music Awards 2013, yang dilangsungkan pada tanggal 25 Agustus 2013. West mengatakan, "Bruno Mars memenangkan semua penghargaan itu". West melanjutkan, "Yang kupedulikan adalah jika kau seorang artis dan kau bekerja keras dan orang-orang mengatakan kau berhak atas itu. Maka tidak ada jaringan manapun yang bisa untuk mencoba memanas-manasi orang-orang hingga mereka bisa menjual beberapa produk dengan produk-produk tercantik diluar sana." Namun, pada tanggal 26 Februari 2015, West secara terbuka meminta maaf kepada Bruno Mars di Twitter dan memintanya untuk menyanyikan sebuah bait disebuah lagu yang dia ikut-produksi. West meminta Tyler, the Creator untuk menyutradarai video musiknya. Mars mengkonfirmasi bahwa West menelponnya dan meminta maaf.

Album studio




</doc>
<doc id="678690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678690" title="Kekristenan di Aceh">
Kekristenan di Aceh

Kristen merupakan agama minoritas kedua terbesar di Aceh yang dianut oleh 50.309 jiwa umat Kristen Protestan dan 3.315 jiwa umat Kristen Katolik. Total jumlah penduduk Aceh yang menganut Protestan dan Katolik adalah sebanyak 53.624 jiwa atau sekitar 1,19% dari 4.494.410 jiwa jumlah penduduk Aceh.. Sedangkan jumlah gereja tercatat sebanyak 154 gereja berdiri di seluruh Aceh.

Tercatat bahwa Gereja Katolik Roma dari Ordo Karmel ("Ordo Fratrum Ordinis Beatissimae Maria Virginis de Monte Carmelo") mula-mula mengadakan kontak dengan Indonesia pada tahun 1511 ketika dua anggota mereka, Dionisius dan Redemptus, ikut serta dalam suatu kelompok dagang Portugis mengunjungi Aceh dari Malaka. Keduanya tewas dibunuh dan Gereja Katolik menyatakan mereka sebagai martir dan diperingati setiap 29 November.

Jumlah gereja Kristen tidaklah terlalu banyak sebab orang Kristen di Aceh sangat sedikit. Jemaatnya pun rata-rata berasal dari luar Aceh.

Terdapat sebanyak 154 gereja di 12 kabupaten/kota dari 23 kabupaten/kota di seluruh Aceh dengan rincian:

Pada tanggal 1, 3, 5 dan 8 Mei 2012 Tim Monitoring yang dibentuk oleh pemerintah Kabupaten Aceh Singkil melakukan penyegelan 20 rumah ibadah. Adapun daftar 20 rumah ibadah yang telah disegel tersebut terdiri dari 10 Gereja GKPPD, 4 Gereja Katolik, 3 Gereja Misi Injili Indonesia (GMII), 1 Gereja Huria Kristen Indonesia (HKI), 1 Gereja Jemaat Kristen Indonesia (JKI) dan 1 Rumah Ibadah Agama Lokal (Aliran Kepercayaan) Pambi.

Pada hari Rabu, 18 Juli 2012 dini hari jemaat Gereja GKPPD Gunung Meriah Kabupaten Aceh Singkil dikejutkan dengan asap hitam yang mengepul dari dalam gereja. Asap tersebut berasal dari api yang membakar beberapa kursi dan alat musik termasuk sound system, yang sudah mulai padam. Dalam ruangan gereja juga ditemukan jerigen yang berisi bensin sekitar 15 liter. Selain itu kaca jendela gereja juga pecah dan rusak. Fakta-fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja. Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria (Vorhangeer – Majelis Gereja) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu, 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib. Garis Polisi ("Police Line") terpasang di gereja yang mengakibatkan Jemaat tidak dapat melaksanakan Ibadah Kebaktian Minggu 22 Juli 2012 di gereja tersebut.

Penyegelan tersebut dilakukan dikarenakan semua rumah ibadah tersebut berdiri secara ilegal. Di Aceh Singkil setidaknya terdapat 25 bangunan "undung-undung" (gereja kecil) yang berdiri tanpa memiliki izin. Menurut perjanjian yang disepakati pada tahun 1979 dan diperbaharui pada tahun 2001 lalu bahwa hanya boleh didirikan satu gereja dan empat undung-undung di Singkil. Sebelumnya pada tahun 2011 Departemen Agama Singkil juga pernah memberikan peringatan terhadap panitia pembangunan gereja yang tidak memiliki izin tersebut, namun peringatan tersebut tidak diindahkan sama sekali.


</doc>
<doc id="678705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678705" title="Aur Gading, Jujuhan Ilir, Bungo">
Aur Gading, Jujuhan Ilir, Bungo

Aur Gading adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678708" title="Bukit Sari, Jujuhan Ilir, Bungo">
Bukit Sari, Jujuhan Ilir, Bungo

Bukit Sari adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678709" title="Sari Mulya, Jujuhan Ilir, Bungo">
Sari Mulya, Jujuhan Ilir, Bungo

Sari Mulya adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678712" title="Tepian Danto, Jujuhan Ilir, Bungo">
Tepian Danto, Jujuhan Ilir, Bungo

Tepian Danto adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678714" title="Lubuk Tenam, Jujuhan Ilir, Bungo">
Lubuk Tenam, Jujuhan Ilir, Bungo

Lubuk Tenam adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678716" title="Love, Love and Love">
Love, Love and Love

Love, love & love adalah album studio kedua karya Vierra yang dirilis pada Februari 2011 melalui Musica Studios. Dari album ini, Vierra telah merilis dua singel yaitu “Takut” dan “Terlalu Lama”.


</doc>
<doc id="678717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678717" title="Kuamang, Jujuhan Ilir, Bungo">
Kuamang, Jujuhan Ilir, Bungo

Kuamang adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Kuamang dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang. Sebelumnya, Kuamang adalah bagian Dusun Sari Mulya. Kuamang terbagi atas 4 kampung.


</doc>
<doc id="678727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678727" title="Kepala Batu (album)">
Kepala Batu (album)

Kepala Batu adalah album kedua dari grup band Hello yang dirilis pada tahun 2011. Album ini mengusung lagu andalan "Pilihan Hati".



</doc>
<doc id="678731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678731" title="WrestleMania XXVII">
WrestleMania XXVII

WrestleMania XXVII adalah acara gulat tahunan ke 27 WrestleMania bayar-per-pertayang (PPV), acara yang diproduksi oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Hal ini dijadwalkan berlangsung pada 3 April 2011 dengan Georgia Dome di Atlanta, Georgia. Saat ini ada sembilan pertandingan yang dikonfirmasi.

WrestleMania akan menampilkan pertandingan gulat profesional yang melibatkan pegulat berbeda dari permusuhan yang sudah ada, plot, dan alur cerita yang akan dimainkan pada program-program utama WWE televisi. Pegulat akan memerankan pegulat buruk atau pegulat baik saat mereka mengikuti rangkaian acara yang membangun ketegangan dan berujung pada pertandingan gulat atau serangkaian pertandingan.

Alberto Del Rio memenangkan pertandingan Royal Rumble pada tahun 2011 dan akan melawan Edge untuk World Heavyweight Championship.

pada bulan berikutnya acara Elimination Chamber PPV, John Cena memenangkan Raw's Elimination Chamber yang memenangkan akan melawan WWE Championship, The Miz. Selanjutnya mereka memulai bermusuhan dengan The Rock setelah menjadi Pembawa Acara di WrestleMania XXVII

Mulai dari episode 31 Januari Raw, WWE mempromosikan acara mendatang pada "2 21 11". Pada edisi 21 Februari Raw, yang menampilkan The Undertaker kembali ke WWE, setelah absen empat bulan. Namun, kembalinya Undertaker disusul oleh kembalinya Triple H. Kedua orang itu kembali saling menatap dan melihat Logo WrestleMania, tantangan yang mungkin akan terjadi di WrestleMania XXVII. Pertandingan itu kemudian dikonfirmasi empat hari kemudian di situs resmi WWE's, Yang mengulang kembalinya pertandingan mereka di WrestleMania X-Seven 10 tahun yang lalu.

Sejak Desember 2010, Jerry Lawler mulai bermusuhan dengan Partnernya Michael Cole. Karena dia telah menggangu pertandingannya untuk WWE Championship, Jerry Lawler pun memberikan tantangan di WrestleMania dan Michael Cole menerimanya. Beberapa minggu kemudian Michael Cole mengumumkan bahwa wasit di WrestleMania adalah mantan pegulat WWE John "Bradshaw" Layfield, namun ketika JBL akan menandatangani kontrak mereka dikagetkan dengan lagu yang diawali suara gelas pecah, yang merupakan ciri khas lagu mantan pegulat WWE sekaligus WWE Hall Of Fame, Steve Austin, Steve Austin pun mengeluarkan Stunner ke JBL dan menandatangani kontrak untuk menjadi wasit di pertandingan Jerry Lawler vs Michael Cole.

plot lain melibatkan CM Punk dan Randy Orton. Awal tahun, CM Punk menjadi pemimpin dari Nexus. Pada minggu-minggu berikutnya, Punk menyerang Orton, mengatakan kepadanya bahwa itu adalah membalas dendam untuk serangan dia di Unforgiven, Lalu RAW GM mengatakan bahwa orton akan melawan salah satu anggota The New Nexus, bila orton kalah maka lawan yang dihadapinya akan bersama CM Punk di WrestleMania

Beberapa minggu sebelum Royal Rumble Rey Mysterio mematahkan tulang Hidung Cody Rhodes, dan mereka memulai permusuhan. Pada tanggal 4 maret ayahnya Cody datang "Dusty Rhodes", dan meminta maaf, tapi itu hanya rencana Cody ia menyerang dan membuka topeng Rey Mysterio. Satu minggu kemudian Cody menawarkan pertandingan dengan Mysterio di WrestleMania, Rey pun menerimanya.

Pada edisi RAW 14 Maret , Snooki muncul sebagai bintang tamu dan saling menghina dengan Vickie Guerrero di belakang panggung. Malam itu, Vickie mengalahkan Trish Stratus dengan bantuan Lay-Cool (Michelle McCool dan Layla). Setelah pertandingan, Snooki, yang mengamati pertandingan di ringside, menyerang Lay-Cool setelah diprovokasi oleh McCool. perkelahian pun terjadi antara Snooki & Stratus dan Lay-Cool sampai Lay-Cool mundur dari arena. Vickie kemudian mengusulkan 6-person mixed tag team match (Tag Team campuran 6 orang) di WrestleMania antara Lay-Cool & pacarnya Vickie, Dolph Ziggler, dan Snooki, Stratus, & John Morrison dan diterima oleh Snooki.

Dalam edisi RAW 2 minggu sebelum WrestleMania, Kane menolong Big Show dari serangan The Corre. Setelah itu mereka menolong Santino Marella dan Vladimir Kozlov dari serangan The Corre. Setelah pertandingan dikonfirmasi, Vladimir Kozlov diserang oleh The Corre, dan menyebabkan cedera bahu.

pertandingan pertama/pembuka adalah Sheamus mempertaruhkan WWE United States Championship terhadap Daniel Bryan dalam Lumberjack Match . Selama pertandingan, perkelahian pecah antara Lumberjack di luar ring, sehingga pertandingan berakhir menjadi seri/no-contest. Smackdown GM Theodore Long kemudian menyatakan bahwa pertandingan kedua adlah Battle Royal match. The Great Khali memenangkan pertandingan setelah mengeleminasi Sheamus (2 pertandingan pertama tidak ditayangkan TV).

Selanjutnya penyanyi Keri Hilson dinobatkan " America the Beautiful ". Segera setelah itu, The Rock, berjalan ke ring dan memotong sebuah promo, mengejek John Cena.

Pertandingan televisi pertama adalah pertandingan memperebutkan World Heavyweight Championship. Disini Edge (champion) bersama Christian (manajer) melawan pemenang Royal Rumble 2011 Alberto Del Rio dengan Brodus Clay (manajer) dan Ricardo Rodriguez. Pada bagian awal pertandingan, Del Rio memfokuskan pada cedera lengan kiri Edge. Pertandingan berakhir setelah Edge mengeluarkan Spear pada Del Rio untuk kemenangan, setelah pertandingan Edge dan Christian menghancurkan mobil Del Rio.
Pertandingan berikutnya adalah menampilkan "Undashing" Cody Rhodes dan Rey Mysterio , yang keluar berpakaian sebagai Captain America. Yang dimenangkan oleh Rhodes setelah melakukan Knee Brace.

Berikutnya adalah 8-man tag team match antara tim yang terdiri dari Kane , The Big Show , Santino Marella dan Kofi Kingston dan tim lain yang terdiri dari The Corre ( Wade Barrett , Yehezkiel Jackson , Heath Slater dan Justin Gabriel ). Pertandingan ini berlangsung dua menit . Slater terkena dengan "The Cobra" oleh Santino dan "KO Punch " dari Big Show. Big Show lalu menutup Slater untuk menang.

Pertandingan berikutnya menampilkan Randy Orton berhadapan melawan CM Punk . Pertandinagn berakhir setelah Punk mengelak dan pergi ke atas tali. Untuk melakukan crossbody, tapi Orton menghantam RKO untuk memenangkan.

Setelah Orton vs Punk merupakan acara utama pertama antara dua komentator. Booker T dan Jim Ross keluar untuk memanggil pertandingan ini, yang menampilkan Michael Cole (didampingi oleh Jack Swagger ) melawan Jerry "The King" Lawler , dengan wasit pilihan yang Stone Cold Steve Austin . Pertandingan berakhir dengan Cole memenangkan pertandingan karena Diskualifikasi.

Pertandingan berikutnya adalah pertandingan yang dijuluki ""Match Of The Night"" No Holds Barred Match. Selama pertandingan Undertaker tetap bertahan dari Spinebuster ke meja komentator, 3 pedigree, dan Tombstone Piledriver. Triple H menyerah setelah diberikan "Hells Gate", yang melanjutkan streak The Undertaker 19-0 "tidak terkalahkan di WrestleMania". Namun Undertaker harus dibantu berjalan oleh staf yang kemungkinan di pingsan.
Pertandingan berikutnya adalah 6-person mixed tag team match. Satu tim menampilkan John Morrison , Trish Stratus , dan Nicole "Snooki" Polizzi bersaing melawan tim yang terdiri dari Dolph Ziggler dan LayCool ( Michelle McCool & Layla ). Pertandingan berlangsung beberapa menit, dengan berakhir ketika Snooki melakukan cartwheel splash pada McCool untuk mendapatkan kemenangan untuk timnya.

Pertandingan terakhir adalah untuk WWE Championship. John Cena melawan The Miz. Pertandingan diulang oleh host wrestlemania XXVII The Rock dengan peraturan No DQ dan No Count-Out setelah The Miz Dan John Cena terkena Double Count-Out.38 Detik Menjelang,The Rock Mengenai John Cena Dengan Rock Bottom dan The Miz mencuri kemenangan.Setelah pertandingan,The Rock Mengenai The Miz dengan The People’s Elbow.



</doc>
<doc id="678754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678754" title="Salva Kiir Mayardit">
Salva Kiir Mayardit

Salva Kiir Mayardit () adalah Presiden pertama Republik Sudan Selatan. Sebelumnya ia menjabat sebagai Presiden Pemerintah Sudan bagian Selatan dan Wakil Presiden Pertama Sudan sejak tahun 2005.

Kiir adalah warga Dinka, meskipun sebuah klan yang berbeda dari mantan presiden Sudan Selatan John Garang. Pada akhir 1960-an, Kiir bergabung dengan Anyanya dalam Perang Saudara Pertama Sudan. Pada waktu tahun 1972 perjanjian Addis Ababa, ia adalah seorang perwira berpangkat rendah. Pada tahun 1983, ketika Garang bergabung dengan tentara pemberontakan dia diutus untuk meletakkan, Kiir dan pemimpin Selatan lainnya bergabung pemberontak Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan (SPLM) di detik perang sipil. Garang memiliki sedikit pengalaman lapangan militer dan mengandalkan para veteran Anyanya lebih berpengalaman, termasuk Kiir, untuk benar-benar melaksanakan perang tanah. Kiir akhirnya naik ke kepala sayap militer SPLA itu.
Sebuah usaha untuk menghapus Kiir dari jabatannya sebagai kepala SPLA staf pada tahun 2004 hampir menyebabkan organisasi untuk membagi. Setelah penandatanganan Perjanjian Damai Komprehensif secara resmi mengakhiri perang pada Januari 2005, yang telah membantu memulai, ia diangkat sebagai Wakil Presiden Sudan Selatan. Setelah kematian Garang dalam kecelakaan helikopter 30 Juli 2005, ia dipilih ke pos Pertama Wakil Presiden Sudan dan Presiden Sudan Selatan. Dia populer di kalangan sayap militer SPLM untuk kemenangan medan perang dan di antara penduduk untuk tidak mendua sikap pro-pemisahan.

Komentar oleh Kiir pada Oktober 2009 bahwa referendum kemerdekaan yang akan datang adalah pilihan antara menjadi "kelas kedua di negara Anda sendiri" atau "orang bebas di negara yang independen" diharapkan untuk lebih ketegangan ketegangan politik. Laporan pada Januari 2010 yang Kiir tidak akan ikut dalam pemilu presiden bulan April untuk Sudan, tetapi akan fokus pada pemilihan kembali sebagai presiden Sudan Selatan yang ditafsirkan bahwa prioritas SPLM adalah kemerdekaan.

Kiir terpilih kembali dengan 93% suara di pemilu Sudan 2010. Meskipun suara pada kedua tingkat nasional dan sub-nasional dikritik oleh aktivis demokrasi dan pengamat internasional, margin luar biasa dari terpilihnya kembali Kiir itu dicatat oleh beberapa media sebagai "Satu Langkah" dalam proses pemisahan. Setelah kembali pemilihan-nya, Omar al-Bashir diangkat kembali Kiir sebagai Wakil Presiden Pertama Sudan sesuai dengan konstitusi interim.

Kiir kepada Radio Nederland bahwa homoseksualitas tidak dalam "karakter" orang Sudan Selatan. "Bahkan tidak sesuatu yang setiap orang bisa bicarakan di sini di Sudan selatan pada khususnya ini tidak ada dan jika ada yang ingin mengimpor atau mengekspor ke Sudan, tidak akan mendapatkan dukungan dan. Selalu akan dikutuk oleh semua orang, "katanya. Dia kemudian pergi pada merujuk homoseksualitas sebagai "penyakit mental" dan "benteng amoralitas Barat" 



</doc>
<doc id="678755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678755" title="Glee: The Music, Volume 5">
Glee: The Music, Volume 5

Glee: The Music, Volume 5 adalah album soundtrack keenam yang akan datang dari seluruh pemeran "Glee". Berisi 14 lagu yang mereka nyanyikan ulang dan 2 lagu original Glee. Dijadwalkan untuk dirilis tanggal 8 Maret 2011 di Amerika Serikat dan sebelas lagu diaantaranya sudah dirilis sebagai single.

Lagu ini berisi lagu dari episode kesebelas musim kedua Glee The Sue Sylvester Shuffle sampai episode keenambelasnya Original Song.



</doc>
<doc id="678758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678758" title="Telentam, Tabir Barat, Merangin">
Telentam, Tabir Barat, Merangin

Telentam adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="678779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678779" title="Tabir Barat, Merangin">
Tabir Barat, Merangin

Tabir Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Kec. Tabir adalah pemekaran dari Kec. Tabir Ulu.


</doc>
<doc id="678788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678788" title="Air Liki, Tabir Barat, Merangin">
Air Liki, Tabir Barat, Merangin

Air Liki adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Untuk mencapai Desa Tersebut kita harus melalui transportasi Air, dari Desa Ngaol sekitar 4 jam perjalanan.


</doc>
<doc id="678791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678791" title="Satu dari Hatiku">
Satu dari Hatiku

Satu dari Hatiku adalah sebuah album musik utama karya Nadila. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Satu dari Hatiku".



</doc>
<doc id="678792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678792" title="Air Liki Baru, Tabir Barat, Merangin">
Air Liki Baru, Tabir Barat, Merangin

Air Liki Baru adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678794" title="Baru Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Baru Kibul, Tabir Barat, Merangin

Baru Kibul adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678797" title="Batang Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Batang Kibul, Tabir Barat, Merangin

Batang Kibul adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan adat yang dilindungi.


</doc>
<doc id="678802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678802" title="Muara Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Muara Kibul, Tabir Barat, Merangin

Muara Kibul adalah ibu kota kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Muara Kibul dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.


</doc>
<doc id="678805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678805" title="Pulau Terbakar, Tabir Barat, Merangin">
Pulau Terbakar, Tabir Barat, Merangin

Pulau Terbkar adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Pulau Terbakar dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-. Desa Pulau Terbakar menderita kerusakan terparah dibandingkan desa-desa lainnya.


</doc>
<doc id="678806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678806" title="Easy Going">
Easy Going

Easy Going adalah album kedua dari group musik Steven & Coconut Treez. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Tersenyum Lagi" dan "Tropical Breeze"



</doc>
<doc id="678809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678809" title="Muara Langeh, Tabir Barat, Merangin">
Muara Langeh, Tabir Barat, Merangin

Muara Langeh adalah ibu kota kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Muara Langeh dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.

Pada tanggal 15 September 2010, penduduk desa ini bentrok dengan penduduk desa Rantau Ngarau di Kec. Tabir Ulu akibat masalah tapal batas kedua desa.


</doc>
<doc id="678810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678810" title="Ngaol, Tabir Barat, Merangin">
Ngaol, Tabir Barat, Merangin

Ngaol adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Desa ini memiliki potensi berupa batu marmer yang melimpah yang belum dimanfaatkan.

Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Ngaol dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.


</doc>
<doc id="678811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678811" title="Tanjung Beringin, Tabir Barat, Merangin">
Tanjung Beringin, Tabir Barat, Merangin

Tanjung Beringin adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Tanjung Beringin dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.


</doc>
<doc id="678812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678812" title="Ngaol Ilir, Tabir Barat, Merangin">
Ngaol Ilir, Tabir Barat, Merangin

Ngaol Ilir adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678813" title="The Other Side">
The Other Side

The Other Side adalah sebuah album musik utama karya Steven & Coconut Treez. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Welcome to My Paradise". album The Other Side dari Steven & Coconuttrez ini mampu membangkitakan kembali gairah industri musik reggae di Indonesia setelah sekian lama mati suri sejak terakhir pada tahun 1994 dimana lagu Reggae di Indonesia sempat populer melalui penyanyi Imanez dengan lagu anak pantai. album The Other Side dengan lagu hit's nya 'Welcome to My Paradise" merupakan salah satu album reggae terlaris sepanjang masa di Indonesia dengan terjual lebih dari 400.000 ribu keping cd.



</doc>
<doc id="678814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678814" title="Pulau Lebar, Tabir Barat, Merangin">
Pulau Lebar, Tabir Barat, Merangin

Pulau Lebar adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678815" title="Sungai Tabir, Tabir Barat, Merangin">
Sungai Tabir, Tabir Barat, Merangin

Sungai Tabir adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678820" title="Tanjung Putus, Tabir Barat, Merangin">
Tanjung Putus, Tabir Barat, Merangin

Tanjung Putus adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="678822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678822" title="Pulau Lebar, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pulau Lebar, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pulau Lebar adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678825" title="Pasar Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pasar Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pasar Surulangun adalah kelurahan di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678826" title="Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Surulangun adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678829" title="Kerta Dewa, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Kerta Dewa, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Kerta Dewa adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678830" title="Lesung Batu, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lesung Batu, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lesung Batu adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="678831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678831" title="Lesung Batu Muda, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lesung Batu Muda, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lesung Batu Muda adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678833" title="Lubuk Kemang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lubuk Kemang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lubuk Kemang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678834" title="150 (angka)">
150 (angka)

150 (dibaca seratus lima puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 149 dan 151.


</doc>
<doc id="678836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678836" title="Pangkalan, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pangkalan, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pangkalan adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Pangkalan dimekarkan untuk membentuk Desa Lubuk Mas.


</doc>
<doc id="678837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678837" title="Lubuk Mas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lubuk Mas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lubuk Mas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Lubuk Mas semula adalah bagian Desa Pangkalan yang dimekarkan berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 10 Th. 2010 Tentang Pembentukan Desa Lubuk Mas Kecamatan Rawas Ulu.


</doc>
<doc id="678841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678841" title="Remban, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Remban, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Remban adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678846" title="Sungai Baung, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Baung, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Baung adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678847" title="Sungai Jauh, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Jauh, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Jauh adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Sungai Jauh dimekarkan untuk membentuk Desa Sungai Lanang dan Simpang Nibung Rawas.


</doc>
<doc id="678848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678848" title="75 (angka)">
75 (angka)

75 (tujuh puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 74 dan 76.


</doc>
<doc id="678849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678849" title="Simpang Nibung Rawas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Simpang Nibung Rawas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Simpang Nibung Rawas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Sungai Jauh berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 7 Th. 2009 tentang Pembentukan Desa Simpang Nibung Rawas Kecamatan Rawas Ulu.


</doc>
<doc id="678850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678850" title="Sungai Kijang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Kijang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Kijang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Sungai Kijang merupakan salah satu tempat di mana suku Anak Dalam banyak bermukim.


</doc>
<doc id="678852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678852" title="Sungai Lanang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Lanang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Lanang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Sungai Jauh berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 15 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Sungai Lanang Kecamatan Musi Rawas.


</doc>
<doc id="678855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678855" title="Teladas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Teladas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Teladas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678863" title="Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang

Teladas adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678868" title="Dente Teladas, Tulang Bawang">
Dente Teladas, Tulang Bawang

Dente Teladas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, [[Indonesia]. Kecamatan Dente Teladas beribu kota di kampung Teladas + 76 Km dari Ibu kota Kabupaten, merupakan Kecamatan Pemekaran dari Kecamatan Gedung Meneng yang di sahkan dalam Perda No. 01 Tahun 2007, memiliki luas wilayah 67.848,32 Ha atau 58 % dari luas Kabupaten Tulang Bawang.

Batas wilayah Kecamatan Dente Teladas pada sebelah


Kecamatan Dente Teladas memiliki 12 kampung / Desa yaitu



</doc>
<doc id="678869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678869" title="Bratasena Adiwarna, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Bratasena Adiwarna, Dente Teladas, Tulang Bawang

Bratasena Adiwarna adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Bratasena Adiwarna adalah kampung terluas di seantero kecamatan.

Desa Bratasena Adiwarna memiliki 7 dusun yang terbagi atas 6 dusun area petambak dan 1 dusun area karyawan. Dente teladas berada di dalam lingkup perusahaan PT. Central Pertiwi Bahari (CPB) yang merupakan anak usaha PT. Pokhpand. Desa pertambakan di pesisir timur lampung yang penghasilan utamanya adalah udang dengan sistim pola kemitraan sejak tahun 1995 dan di akhiri pada tahun 2015. Disini juga berdiri cold storage pabrik pengolahan udang yang dulu pernah menjadi yang terbesar ke -3 di dunia,dan kini Bratasena Adiwarna menjadi desa yang mandiri namun masih bergantung terhadap cp prima group

</doc>
<doc id="678871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678871" title="Kuala Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Kuala Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang

Kuala Teladas adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Kuala Teladas merupakan kampung terkecil di seantero kecamatan. Di kampung ini terdapat sekelompok masyarakat yang tinggal di atas Way Tulang Bawang.


</doc>
<doc id="678873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678873" title="Bratasena Mandiri, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Bratasena Mandiri, Dente Teladas, Tulang Bawang

Bratasena Mandiri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678874" title="Kekatung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Kekatung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Kekatung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678875" title="Mahabang, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Mahabang, Dente Teladas, Tulang Bawang

Mahabang adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678877" title="Pasiran Jaya, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Pasiran Jaya, Dente Teladas, Tulang Bawang

Desa pendowo asri

pendowo asri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678878" title="Pendowo Asri, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Pendowo Asri, Dente Teladas, Tulang Bawang

Pendowo Asri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678879" title="Sungai Burung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Sungai Burung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Sungai Burung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678882" title="Sungai Nibung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Sungai Nibung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Sungai Nibung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678892" title="Sungai Nibung, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Nibung, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Nibung adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678897" title="Arus Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Arus Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Arus Deras adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678898" title="Kuala Karang, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Kuala Karang, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Kuala Karang adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678903" title="Madura, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Madura, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Madura adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678904" title="Pasir Putih, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Pasir Putih, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Pasir Putih adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678905" title="Selat Remis, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Selat Remis, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Selat Remis adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="678906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678906" title="Seruat I, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Seruat I, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Seruat I adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678907" title="Secret (film)">
Secret (film)

Secret () Ye Xianglun, seorang mahasiswa jurusan musik piano, Pindah sekolah ke Tamkang (Danjiang). Ini adalah sebuah sekolah musik terkenal bagi siswa berbakat, terutama di piano. Pada hari pertama sekolah, saat ia menjelajahi gedung piano, dia mendengar melodi misterius yang dimainkan oleh Lu Xiaoyu, dengan piano tua. Ketika dia bertanya tentang lagu yang dimainkannya, ia bilang bahwa itu adalah rahasia yang tidak bisa dikatakan. Ceritapun berkembang menjadi hubungan yang misterius. Ketika Xianglun menceritakan Xiaoyu tentang pembongkaran gedung piano pada hari kelulusan, Xiaoyu pun mengajarkan Xianglun lagu misterius itu.

Namun, ketika kejadian tidak sengaja Xianglun dicium oleh Qing Yi, Xiaoyu menghilang selama lima bulan, hanya untuk kembali pada hari kelulusan dan menghilang lagi. Xianglun mencari dan menemukan tentang Xiaoyu melalui ayahnya sendiri dan Ibu Xiaoyu, bahwa sebenarnya Xiaoyu adalah seorang mahasiswa dari kelas 3 tahun 1979, yang lulus 20 tahun lalu. Ayahnya mengatakan kepadanya apa yang menimpa Xiaoyu. Baik ayahnya yang juga merupakan guru Xiaoyu maupun ibu Xiaoyu sendiri tidak mempercayai apa yang diceritakan Xiaoyu kepada mereka 20 tahun yang lalu. Pada saat ayahnya akan menunjukkan Buku melodi Secret tersebut kepada Xianglun, Xianglun sudah menuju ke Gedung Piano untuk memainkan nada tersebut dengan maksud menghadirkan xiaoyu. Namun GEdung tersebut sedang dibongkar segingga Siang lun harus mengendap-endap dan bersusah payah untuk mencapai Piano Tua tersebut. Di waktu yang bersamaan Ayah Xiang lun membuka Buku Melodi tersebut dan menemukan pesan yang ditujukan untuk Xiang lun. Ketika menyadarinya ayah Xiang lun berusaha menyusul Xiang lun ke tempat Gedung Piano tersebut. Namun Xiang lun sudah menemui Xiaoyu di Dimensi lain.



</doc>
<doc id="678908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678908" title="Bandar Udara Internasional Punta Cana">
Bandar Udara Internasional Punta Cana

Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah sebuah bandara yang dimiliki swasta di Punta Cana, bagian timur dari Republik Dominika. Bandara ini dibangun dengan model tradisional Dominika dengan terminal yang terbuka dan atap yang ditutupi oleh daun palem. Grupo PuntaCana membangun Bandar Udara Internasional Punta Cana pada tahun 1984. Sejumlah maskapai penerbangan berjadwal dan charter terbang menuju Punta Cana. Tahun 2009, Punta Cana menerima 3.811.946 penumpang, membuatnya menjadi badnar udara tersibuk di negaranya. Operator dari bandara ini, Grupo Punta Cana, berencana untuk mengembangkan bandara, dengan menambahkan sebuah Menara Kontrol baru, terminal baru dengan gerbang tambahan, dan juga landasan pacu tambahan.

Bandara ini memiliki tiga terminal: Terminal 1 digunakan untuk penerbangan internasional, sedangkan Terminal 3 digunakan untuk penerbangan domestik dan jet pribadi. Pada bulan Februari 2009, Terminal 2 dibuka.

Bandara Punta Cana adalah pemimpin dalam jumlah penumpang yang datang di Republik Dominika. Bandara ini juga merupakan bandara dengan pertumbuhan tercepat dengan jumlah hampir 20% peningkatan setiap tahun, yang menggambarkan bahwa dalam waktu kurang dari 5 tahun, jumlah lalu litas akan berlipat ganda. Pada saat ini badnara memiliki dua terminal internasional, satu VIP, domestik dan sebuah FBO, sebuah tempat parkir dengan 12 posisi.

Bandar Udara Internasional Jose Marti, di Havana, Kuba dan Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah dua bandara yang mengoperasikan penerbangan menuju Rusia di Karibia.

Di Karibia, Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah bandara tersibuk ketiga, hanya dilewati oleh Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marin, di San Juan, Puerto Riko dan oleh Bandar Udara Internasional Cancun di Cancun.
Operator Bandara Punta Cana telah merencanakan sebuah proyek ekspansi bandara ambisius. Proyek ini meliputi landasan pacu baru yang lebih besar, pembangunan jalur taksi baru, menara kontrol baru, pemasangan sistem ILS, frekuensi radio baru dan pengembangan terminal internasional.

Rencana sedang dilakukan untuk membuat sebuah stasiun imigrasi dan bea cukai AS di bandara pada akhir musim panas 2009, namun, hingga Januari 2011, fasilitas ini belum dibuka.



</doc>
<doc id="678909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678909" title="Sungai Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Deras adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Dahulu, desa ini amat terisolir, tetapi sejak dibukanya jalan raya yang menghubungkan dengan Kecamatan Kubu, ekonomi desa ini mulai menggeliat.


</doc>
<doc id="678910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678910" title="Sungai Nipah, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Nipah, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Nipah adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678911" title="Tanjung Bunga, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Tanjung Bunga, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Tanjung Bunga adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678914" title="Teluk Gelam, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Gelam, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Gelam adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa bekerja sebagai petani dan nelayan.


</doc>
<doc id="678915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678915" title="Teluk Pakedai Dua, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Dua, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Dua adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678916" title="Teluk Pakedai Hulu, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Hulu, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Hulu adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678917" title="Teluk Pakedai Satu, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Satu, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Satu adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="678933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678933" title="Kampungan">
Kampungan

Kampungan merupakan album musik kedua karya Slank yang dirilis pada tahun 1991. Lagu utama di album ini adalah "Mawar Merah" dan "Terlalu Manis (Jualan)".

Album ini merupakan album kedua SLANK berisi 12 lagu yang diciptakan pada tahun pertama kejayaan SLANK yang dikerjakan oleh Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Pay SLANK (Gitar), Bongky ‘Bong SLANK (Bass), Kaka J SLANK (vocal), dan Indra Q SLANK (Keyboard). Serta kehadiran dua gadis cantik yakni Ivie Ariesta/Oppie Andaresta & Irma June sebagai backing vocal. Di album ini SLANK terlihat lebih garang dengan kehadiran beberapa lagu yang liriknya terkesan sebagai luapan emosi para personil SLANK, dan salah satu lagu yang kena sensor adalah lagu ANJING. Album ini diproduseri oleh Boedi Soesatio bersama Proyek Q, dengan pendistribusian oleh Program/Virgo Rec serta printing untuk cover-nya ditangani oleh BSP PRD. Untuk proses rekaman SLANK melakukannya di Jackson Rec dengan Teddy RIady sebagai soun engineer. Untuk single hits di album ini SLANK mengandalkan lagu Terlalu Manis dan Mawar Merah.

Ada keunikan dari album Slank ini, cover-nya yang berbahan dasar kain, sehingga bisa disetrika.







</doc>
<doc id="678934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678934" title="Nefele">
Nefele

Dalam mitologi Yunani, Nefele (, dari νέφος "nephos" "awan") adalah nimfa atau dewi awan. Nefele merupakan tokoh penting dalam kisah Friksos dan Helle.

Zeus menciptakan Nefele dari awan dalam wujud yang menyerupai Hera. Zeus menciptakan Nefele untuk menguji Iksion, yang dicurigai oleh Zeus berhasrat pada Hera. Iksion melihat Nefele dan mengiranya sebagai Hera. Iksion pun langsung bersenggama dengan Nefele dan terlahirlah ras kentaur (dalam versi lain anak mereka bernama Kentauros). Akibat perbuatannya, Iksion pun dihukum di Tartaros.

Nefele lalu menikahi Athamos. Namun Athamos menceraikan Nefele demi wanita lain yang bernama Ino. Friksos dan Helle. anak Nefele dan Athamas, dibenci oleh ibu tiri mereka. Ino lalu merancang rencana untuk mengenyahkan keduanya. Ino secara diam-diam membakar seluruh benih di kota sehingga petani tak bisa menanamnya. Para petani lalu menemui orakel untuk meminta petunjuk. Ino menyuap pelayan sang orakel supaya para petani percaya bahwa Friksos dan Helle mesti dikorbankan demi menyelamatkan pertanian kota. Namun sebelum Friksos dan Helle sempat dikorbankan, Nefele mengirim seekor domba emas untuk menyelamatkan mereka.


</doc>
<doc id="678963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678963" title="KH Fakhruddin">
KH Fakhruddin

KH Fakhruddin atau sering dipanggil "Muhammad Jazuli", (lahir di Yogyakarta 1890 - Yogyakarta, 28 Februari 1929) adalah seorang pejuang pergerakan kemerdekaan Indonesia dan juga tokoh Muhammadiyah. Ia tidak pernah mendapat pendidikan di sekolah-sekolah umum. Pelajaran agama mula-mula diterima ayahnya, H. Hasyim, kemudian dari beberapa ulama terkenal di Jawa Tengah dan Jawa Timur.

Fakhruddin dianggap sebagai seorang tokoh yang serba bisa. Karena itu, silih berganti tugas penting diserahkan kepadanya, antara lain mengurus bagian dakwah, bagian taman pustaka, dan bagian pengajaran. Tahun 1921 ia diutus ke Mekah selama 8 tahun untuk meneliti nasib para jemaah haji yang berasal dari Indonesia karena mereka seringkali mendapat perlakuan kurang baik dari pejabat-pejabat Mekah. Sekembalinya, memprakarsai pembentukan Badan Penolong Haji. Selain itu, ia pernah pula diutus ke Kairo sebagai wakil umat Islam Indonesia untuk menghadiri Konferensi Islam.

Kesibukannya mengurus Muhammadiyah dan usahanya, membuatnya kurang memperhatikan kesehatannya. Menjelang kongres Muhammadiyah di Yogyakarta pada tahun 1929, ia jatuh sakit. Pada tanggal 28 Februari 1929, ia akhirnya meninggal dunia di Yogyakarta dan dikebumikan di Pakuncen, Yogyakarta.


</doc>
<doc id="678968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678968" title="Bumi Dipasena Abadi, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Abadi, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Abadi adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678969" title="Bumi Dipasena Agung, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Agung, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Agung adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678971" title="Bumi Dipasena Jaya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Jaya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Jaya merupakan daerah pertambakan udang yang terletak di Kecamatan Rawajitu Timur Kabupaten Tulang Bawang Provinsi Lampung yang berdiri pada tahun 1991 yang pada saat itu masih menjadi kawasan Kecamatan Menggala Kabupaten Lampung Utara.

Awal terbentuknya adalah karena tuntutan kehidupan di kawasan pertambakan udang yang menggunakan sistem kemitraan Inti-Plasma PT. Dipasena Citra Darmaja (DCD). Karena menggunakan sistem inilah maka dipandang perlu oleh perusahaan untuk mendirikan sebuah pemerintahan dalam perusahaan. Maka berdirilah Kampung Bumi Dipasena Jaya yang terdiri dari Blok 6, Blok 7 dan Wilayah Infra. Masing-Masing Blok terdiri dari 30 RT dalam 6 Kesukuan dan 3 RT dalam 1 Kesukuan di wilayah Infra.
Gedung Sekretariat Kampung Bumi DIpasena Jaya
Tahapan-tahapan pembangunan dan penempatan penduduk di Kampung Bumi Dipasena Jaya:

1 Mei 1991 ditempatkannya 200 Kepala Keluarga (KK) di Blok 6 Alpha dan Blok 7 Alpha;
8 Mei 1991 ditempatkannya 200 Kepala Keluarga (KK) di Blok 6 Bravo dan 7 Bravo;
15 Mei 1991 ditempatkannya 200 Kepala Keluarga (KK) di Blok 6 Charlie dan 7 Charlie;
Hingga 1992 ditempatkannya 200 Kepala Keluarga (KK) di Blok 6 dan 7 Delta sampai Foxtrot.
Hingga saat ini Kampung Bumi Dipasena Jaya telah lepas dari belenggu perusahaan dan menjadi semakin berkembang.

Vickyko Romana P. (Pemuda Kampung)

</doc>
<doc id="678973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678973" title="Bumi Dipasena Makmur, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Makmur, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Makmur adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678974" title="Bumi Dipasena Mulya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Mulya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Mulya adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678975" title="Bumi Dipasena Sejahtera, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Sejahtera, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Sejahtera adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

1.1. Luas dan Batas Wilayah.

a. Luas kampung: 2.125 Ha

b. Batas Wilayah

1) Sebelah Utara: BD. Abadi

2) Sebelah Selatan: BD. Makmur

3) Sebelah Barat: Sidang Iso Mukti

4) Sebelah Timur: Laut Jawa

c. Jarak Pusat Pemerintahan dengan:

a. Kecamatan: 8 KM

b. Kabupaten: 110 KM

c. Ibu Kota Propinsi: 225 KM

d. Ibu Kota Negara: 550 KM

1.2. Kondisi Geografis:

a. Ketinggian Tanah dari Permukaan Laut: 2,5 M

b. Banyaknya curah Hujan: 3000 mm/Th

c. Jumlah hari dengan curah hujan: 100 hari

Yang terbanyak

d. Tofografi ( dataran rendah, tinggi dll ): Dataran rendah

e. Suhu udara maksimum / minimum: 33 C / 35 C

1.3. Bentuk Wilayah

a. Datar sampai berombak: 100 %

b. Berombak sampai berbukit: 000 %

c. Berbukit sampai bergunung: 000 %

2. LUAS DAERAH / WILAYAH

2.1. Tanah sawah:

a. Irigasi teknis: 000 Ha

b. Irigasi setengah teknis: 000 Ha

c. Irigasi sederhana: 000 Ha

d. Tadah hujan / sawah rendengan: 370 Ha

e. Sawah pasang surut: 000 Ha

2.2. Tanah Kering:

a. Pekarangan/bangunan/emplacement: 455 Ha

b. Perladangan/tanah huma: 000 Ha

c. Tegalan/kebun: 000 Ha

d. Perkebunan Negara: 000 Ha

e. Perkebunan Swasta: 000 Ha

f. Perkebunan Rakyat: 000 Ha

g. Tempat Rekreasi: 000 Ha

2.3. Tanah Basah:

a. Tambak: 520 Ha

b. Rawa/pasang surut: 000 Ha

c. Balong/empang/kolam: 000 Ha

d. Tanah Gambut: 100 Ha

2.4. Tanah Hutan:

a. Hutan lebat: 000 Ha

b. Hutan belukar: 000 Ha

c. Hutan sejenis: 000 Ha

d. Hutan rawa: 218 Ha

2.5. Tanah Perkebunan:

a. Perkebunan Negara: 000 Ha

b. Perkebunan Swasta: 000 Ha

2.6. Tanah Keperluan Fasilitas Umum:

a. Lapangan Olah Raga: 1 Ha

b. Taman Rekreasi: 000 Ha

c. Jalur Hijau: 000 Ha

d. Kuburan: 000 Ha

2.7. Lain-lain (tanah tandus, tanah pasir): 000 Ha

2.8. Status.

a. Sertifikat Hak Milik: 1.300 buah 930 Ha

b. Sertifikat Hak Guna Usaha: 000 buah 000 Ha

c. Sertifikat Hak Guna Bangunan: 000 buah 000 Ha

d. Sertifikat Hak Pakai: 000 buah 000 Ha

e. Tanah Kas Kampung

1) Tanah Bengkok: 000 Ha

2) Tanah Titisara: 000 Ha

3) Tanah Pangonan: 000 Ha

4) Tanah lainnya: 000 Ha

f. Tanah bersertifikat: 1.300 buah 930 Ha

g. Tanah bersertifikat melalui prona: 000 buah 000 Ha

h. Tanah yang belum bersertifikat: 000 buah 000 Ha

2.9. Peruntukkan:

a. Jalan: 20 KM

b. Bangunan Umum: 24 Ha

c. Pemukiman Perumahan: 410 Ha

d. Jalur Hijau: 000 Ha

2.10. Penggunaan:

a. Industri: 000 Ha

b. Pertokoan/Perdagangan: 000 Ha

c. Perkantoran: 0,5 Ha

d. Pasar Kampung: 0,5 Ha

e. Tanah Wakaf: 000 Ha

f. Tanah yang belum dikelola:

1) Hutan: 000 Ha

2) Rawa: 000 Ha

3) Lain-lain: 100 Ha

3. PEMERINTAHAN KAMPUNG

3.1. Lingkungan/Dusun: 000 buah

3.2. Rukun Warga ( RW ): 13 buah

3.3.Rukun Tetangga ( RT ): 66 buah

4. PRASARANA PEMERINTAHAN DESA/KELURAHAN

4.1. Balai Desa/Kelurahan: 1 buah

4.2.Kantor Desa/Kelurahan: 1 buah

4.3.Tanah Kas Desa / areal lainnya

untuk kepentingan Desa/Kelurahan:

a. Tanah sawah: 000 Ha

b. Tanah kering: 24 Ha

c. Tambak/kolam: 000 Ha

d. Rawa-rawa: 000 Ha

e. Lain-lain: 000 Ha

5. PRASARANA PENGAIRAN

5.1. Waduk dengan kondisi ;

a. Baik: 000 buah 000 Ha

b. Rusak dapat dipakai: 000 buah 000 Ha

5.2. Dam: 000 buah

5.3. Kincir air: 000 buah

5.4.Pompa air: 000 buah

5.5. Air terjun dengan minimal lebar 2 m

tinggi 10 m: 000 buah

5.6. Sungai/kanal: 158 Km

6. SARANA KAPAL/PERAHU

6.1. Kapal: 000 buah

6.2. Perahu Motor temple/klotok: 25 buah

6.3.Perahu/sampan: 400 buah

7. PRASARANA PENGANGKUTAN DAN KOMUNIKASI

7.1. - Lalu lintas melalui darat di Kampung: 75 % - Lalu lintas melalui air/laut/sungai: 25 %

7.2. - Apabila melalui air/laut/sungai,

7.3. - Lalu lintas darat melalui:

- Jalan aspal: 000 KM

- Jalan diperkeras: 7 KM

- Jalan tanah: 13 KM

7.4. – berapa panjang jalan utama yang dapat

7.5. Sarana umum yang dapat digunakan oleh

- Motor: 000 buah

- Sepeda/Ojek: 000 buah

- Delman: 000 buah

- dan lain-lain: 000 buah

8. PANJANG JALAN DAN JEMBATAN

8.1. Jenis jalan:

a. Jalan Negara: 000 KM

b. Jalan Propinsi: 000 KM

c. Jalan Kabupaten/Kotamadya: 000 KM

d. Jalan Desa: 20 KM

8.2. Kelas Jalan:

a. Jalan Kelas I: 000 KM

b. Jalan Kelas II: 000 KM

c. Jalan Kelas III: 000 KM

d. Jalan Kelas IIIa: 000 KM

e. Jalan Kelas IV: 000 KM

f. Jalan Desa: 20 KM

8.3. Jembatan:

a. Jembatan beton/batu/bata: 000 buah 000 M

b. Jembatan besi: 85 buah 4250 M

c. Jembatan kayu/bambu: 000 buah 000 M

d. Jembatan lain-lain: 000 buah 000 M

9. SARANA PEREKONOMIAN

9.1. Koperasi:

a. Koperasi Simpan Pinjam: 000 buah

b. Koperasi Unit Desa/LKMD: 000 buah

c. Koperasi BKK: 000 buah

d. Koperasi BKPD: 000 buah

e. Badan-badan Kredit: 000 buah

f. Koperasi Produksi: 000 buah

g. Koperasi Konsumsi: 000 buah

h. Koperasi lainnya: 000 buah

9.2. Jumlah Pasar selapan/umum

a. Umum: 1 buah

b. Ikan: 000 buah

c. Hewan: 000 buah

9.3. Pasar bangunan permanen/ semi

9.4. Pasar tanpa bangunan semi permanen: 000 buah

9.5. Jumlah Toko/Kios/Warung: 15 buah

9.6. Bank: 000 buah

9.7. Jumlah Lumbung Desa: 000 buah

9.8. Stasiun Kapal Udara: 000 buah

9.9. Stasiun Kapal laut: 000 buah

9.10. Stasiun Kereta Api: 000 buah

9.11. Stasiun Bus: 000 buah

9.12. Stasiun Oplet/Bemo/Taksi: 000 buah

9.13. Jumlah Telepon Umum: 000 buah

10. JUMLAH PERUSAHAAN/USAHA

10.1. Industri:

a. Besar dan sedang: 000 buah Tenaga kerja: 000 orang

b. Kecil: 000 buah

Tenaga kerja: 000 orang

c. Rumah Tangga: 2 buah

Tenaga kerja: 4 orang

10.2. Perhotelan/losmen/penginapan: 000 buah

10.3. Rumah Makan/warung makan: 4 buah

10.4. Perdagangan: 000 buah

10.5. Angkutan: 000 buah

10.6. Lain-lain: 000 buah

11. FASILITAS PERKREDITAN

11.1. BIMAS/INMAS/INSUS: TIDAK ADA

11.2. Krdit Investasi Kecil (KIK): TIDAK ADA

11.3. Kredit Modal Kerja Permanen (KMKP): TIDAK ADA

11.4. Kredit Candak Kulak: TIDAK ADA

12. PRASARANA SOSIAL/ BUDAYA

12.1. Pendidikan:

12.1.1. TK

- Jumlah Sekolah: 1 buah

- Jumlah Murid: 88 orang

- Jumlah Guru/Pengajar: 5 orang

- Prasarana fisik: 4 local 224 m

- Perpustakaan: ADA

12.1.2. Sekolah Dasar

a. Sekolah Dasar Negeri

- Jumlah Sekolah: 1 buah

- Jumlah Murid: 335 orang

- Jumlah Guru/Pengajar: 25 orang

- Prasarana fisik: 10 lokal 560 m

- Perpustakaan: ADA

b. SLB (Sekolah Luar Biasa)

- Jumlah Sekolah: 000 buah

- Jumlah Murid: 000 orang

- Jumlah Guru/Pengajar: 000 orang

- Prasarana fisik: 000 lokal 000 m

- Perpustakaan: TIDAK ADA

12.1.3. Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP)

- Jumlah Sekolah: 000 buah

- Jumlah Murid: 000 orang

- Jumlah Guru/Pengajar: 000 orang

- Prasarana fisik: 000 local 000 m

- Fasilitas Laboratorium: TIDAK ADA

- Perpustakaan: TIDAK ADA

12.1.4. Sekolah Menengah Tingkat Atas

- Jumlah Sekolah: 000 buah

- Jumlah Murid: 000 orang

- Jumlah Guru/Pengajar: 000 orang

- Prasarana fisik: 000 lokal 000 m

- Fasilitas Laboratorium: TIDAK ADA

- Perpustakaan: TIDAK ADA

12.1.5. Perguruan Tinggi/Akademi

- Jumlah: 000 buah

- Jumlah Mahasiswa: 000 orang

- Jumlah Dosen/Pengajar: 000 orang

- Prasarana fisik: 000 lokal 000 m

- Fasilitas Laboratorium: TIDAK ADA

- Perpustakaan: TIDAK ADA

12.2. Jumlah Tempat Ibadah

a. Masjid: 5 buah

b. Surau/Musholla: 8 buah

c. Gereja: 000 buah

d. Kuil/Pura: 000 buah

12.3. Banyaknya Rumah Penduduk

a. Rumah menurut sifatnya dan bahannya:

a.1 dinding terbuat dari batu/

a.2 dinding terbuat dari sebagian

a.3 dinding terbuat dari kayu papan: 000 buah

a.4 dinding terbuat dari bambu lainnya: 000 buah

a.5 Rumah panggung: 850 buah

b. Rumah menurut tipenya:

b.1 Tipe A: 000 buah

b.2 Tipe B: 000 buah

b.3 Tipe C: 850 buah

12.4. Pariwisata

a. Tempat Rekreasi






Tradisional (wayang/ketoprak dll): 000 buah

- Tempat rekreasi lain (alam-sejarah): 000 buah

- Toko cindera mata/souvenir: 000 buah

b. Kebudayaan / Kesenian


Sanggar kesenian: 000 buah





- Restoran: 000 buah

12.5. Kesehatan

a. Rumah Sakit Umum:

- RSU Pemerintah: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

- RSU Swasta: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

- RSU khusus Pemerintah: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

- RSU khusus swasta: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

- RSU Bersalin / BKIA: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

- Poliklinik / Balai Pengobatan: 1 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 17 orang

b. PUSKESMAS: 000 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 000 orang

Juli s/d Desember: 000 orang

Dokter: 000 orang

Perawat: 000 orang

Bidan: 000 orang

c. PUSKESMAS Pembantu: 1 buah

Pengunjung yang sakit:

Januari s/d Juni: 21 orang

Juli s/d Desember: 19 orang

Dokter: 000 orang

Perawat: 1 orang

Bidan: 000 orang

d. Praktek Dokter:







e. Dukun Khitan / sunat: 000 orang

f. Dukun bayi: 000 orang

g. Sanatorium: 000 orang

h. Apotek / Depot obat: 000 orang

i. Panti pijat: 000 orang

12.6. Keluarga Berencana (KB)

a. Jumlah Pos / klinik KB: 1 buah

b. Jumlah PUS (pasangan usia subur): orang

c. Jumlah PUS masuk KB: orang

d. Jumlah POS YANDU: 1 buah

e. Jumlah akseptor KB s/d tahun 2014:








12.7. Penderita Cacat:



13. PEMBANGUNAN

13.1. Jumlah proyek fisik yang dibangun di Kampung

a. Sektor Pertanian dan Pengairan: 000 buah

b. Sektor Industri: 000 buah

c. Sektor Pertambangan dan energy: 000 buah

d. Sektor Perhubungan dan Pariwisata: 000 buah

e. Sektor Perdagangan dan Koperasi: 000 buah

f. Sektor Tenaga Kerja dan Transmigrasi: 000 buah

g. Sektor pembangunan Daerah, Desa/Kota: 3 buah

h. Sektor Agama: 1 buah

i. Sektor Pendidikan Generasi Muda Kebudayaan Nasional dan kepercayaan

Terhadap Tuhan Yang Maha Esa: 000 buah

j. Sektor Kesehatan, kesejahteraan, sosial, peranan Wanita, Kependudukan

Dan Keluarga Berencana: 000 buah

k. Sektor Perumahan Rakyat dan

Permukiman: 000 buah

l. Sektor Hukum: 000 buah

m. Sektor Pertahanan dan Keamanan: 000 buah

n. Sektor Penerangan, pers dan

Komunikasi sosial: 000 buah

o. Sektor Ilmu Pengetahuan, teknologi

Dan penelitian: 000 buah

p. Sektor Aparatur Pemerintah: 000 buah

q. Sektor pengembangan dunia Usaha: 000 buah

r. Sektor sunber alam dan lingkungan hidup: 000 buah

13.2. Pembiayaan Pembangunan Proyek di Kampung Tahun 2014

a. Biaya dari Pusat: Rp. 250.000.000,-

b. Biaya dari Propinsi: Rp. 000

c. Biaya dari Kabupaten: Rp. 230.000.000,-

d. Swadaya penduduk yang berbentuk

Barang dan tenaga (dinilai dg uang): Rp. 80.000.000,-

e. Biaya dari bantuan luar negeri: Rp. 000

f. Biaya lain-lain: Rp. 000

13.3. Pajak Bumi dan Bangunan (PBB)

a. Jumlah Wajib Pajak: 833 orang

b. Target PBB (pedesaan/perkotaan): Rp. 52.567.731,-

c. Jumlah pokok ketetapan PBB tahun

Yang bersangkutan: Rp. 94.307,-

d. Tunggakan PBB tahun yang lewat: Rp.

e. Realisasi PBB tahun ybs: Rp. 41.778.000.-

13.4. Inventarisasi bidang teknologi tepat guna yang telah dimanfaatkan

a. Bidang energy: 000 jenis spesifik

b. Bidang pangan: 000 jenis spesifik

c. Bidang pertanian: 000 jenis spesifik

d. Bidang konstruksi: 000 jenis spesifik

e. Bidang material: 000 jenis spesifik

f. Bidang kerajinan: 000 jenis spesifik

II. DATA DINAMIS

1. KEPENDUDUKAN

1. Jumlah Kepala Keluarga: 692 KK

2. Penduduk menurut jenis kelamin:

2.1 Jumlah Laki-laki: 1.231 orang

2.2 Jumlah Perempuan: 997 orang

3. Penduduk menurut Kewarganegaraan

3.1 WNI Laki-laki: 1.231 orang

3.2 WNA Laki-laki: 000 orang

4. Penduduk menurut Agama

4.1 Islam: 2.137 orang

4.2 Kristen: 22 orang

4.3 Katolik: 55 orang

4.4 Hindu: 14 orang

4.5 Budha: - orang

5. Penganut/Penghayat aliran Kepercayaan

Kepada Tuhan YME: - orang

6. Penduduk menurut Usia:

00 – 03 tahun: 52 orang

04 – 06 tahun: 88 0rang

07 – 12 tahun: 306 orang

13 – 18 tahun: 271 orang

19 - 24 tahun: 152 orang

25 – 55 tahun: 1.302 orang

56 – 79 tahun: 57 orang

80 keatas: - orang

7. Kepadatan Penduduk: 95 jiwa/Km

8. Penyebaran Penduduk: merata

9. Angka NTCR





10. Penduduk menurut mata pencaharian

10.1. Petani/Petambak

- Petani/Petambak pemilik tanah: 692 orang

- Petani/Petambak penyewa: 41 orang

- Petani/Petambak pengelola: 210 orang

- Buruh tani: 000 orang

10.2 Nelayan: 000 orang

10.3 Pengusaha sedang/besar: 000 orang

10.4 Pengrajin/industri kecil: 2 orang

10.5 Buruh industri: 000 orang

10.6 Buruh bangunan: 000 orang

10.7 Buruh pertambangan: 000 orang

10.8 Buruh perkebunan (besar+kecil): 000 orang

10.9 Pedagang: 10 orang

10.10 Pengangkutan: 000 orang

10.11 Pegawai Negeri Sipil: 15 orang

10.12 ABRI: 000 orang

10.13 Pensiunan (PNS/ABRI): 000 orang

10.14 Peternak:

a. Peternak sapi perah: 000 orang

b. Peternak sapi biasa: 000 orang

c. Peternak kerbau: 000 orang

d. Peternak kambing: 295 orang

e. Peternak domba: 000 orang

f. Peternak kuda: 000 orang

g. Peternak babi: 000 orang

h. Peternak ayam: 000 orang

i. Peternak itik: 000 orang

j. Peternak lain-lain: 000 orang

10.15 Lain-lain: 000 orang

11 Rata-rata luas tanah pertanian yang di usahakan

Oleh penduduk: 0,715 Ha

12 Transmigrasi pada tahun 1994

a. Lokasi transmigrasi: 1 lokasi

b. Jumlah Kepala Keluarga: 1.300 KK

c. Jumlah jiwa transmigrasi: 2.300 orang

d. Jumlah rumah tinggal transmigrasi: 1.300 unit

2. KEAGRARIAAN

1. Status Tanah

a. Tanah milik bersertifikat: 930 Ha

b. Tanah milik belum bersertifikat: 000 Ha

c. Tanah hak pengelolaan: 370 Ha

d. Tanah Negara: 218 Ha

e. Tanah bebas: 000 Ha

f. Tanah hak pakai: 100 Ha

g. Tanah hak guna bangunan: 24 Ha

h. Tanah hak guna usaha: 000 Ha

i. Tanah adat: 000 Ha

3. TRANSPORTASI

1. Jenis alat angkutan lokal yang digunakan di Kampung

1.1 Sepeda: 950 buah

1.2 dokar / delman: 000 buah

1.3 gerobak / cikar: 000 buah

1.4 Becak: 000 buah

1.5 kendaraan bermotor roda 3: 000 buah

1.6 sepeda motor: 1.025 buah

1.7 oplet / mikrolet: 000 buah

1.8 Taksi: 000 buah

1.9 mobil dinas: 000 buah

1.10 mobil pribadi: 12 buah

1.11 truk: 6 buah

1.12 bus umum: 000 buah

1.13 bus kota: 000 buah

1.14 perahu dayung / sampan: 500 buah

1.15 perahu motor: 25 buah

1.16 perahu layar: 000 buah

1.17 lain-lain: 000 buah

2. Komunikasi

2.1 TV umum: 000 buah

2.2 Telepon umum: tidak ada

2.3 Kantor Pos / Kantor Pos Pembantu: 000 buah

2.4 ORARI / KRAP: 000 buah

2.5 Pemancar Radio: 000 buah

2.6 Penduduk Kampung menggunakan

Fasilitas listrik



2.7 Penduduk Kampung yang memakai air minum






</doc>
<doc id="678976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678976" title="Bumi Dipasena Utama, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Utama, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Utama adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.
Merupakan salah satu desa yang dibangun berdasarkan pembuatan salah satu pertambakan udang terbesar di dunia PT. Dipasena Citra Darmaja, namanya depannya "Bumi Dipasena" diambil dari sebagian nama perusahaan tersebut.
Bumi Dipasena Utama berbatasan dengan Bumi Dipasena Agung di utara, Bumi Dipasena Sentosa di selatan dan Jalur 62 di timur.


</doc>
<doc id="678977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678977" title="Bumi Dipasena Sentosa, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Sentosa, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Sentosa adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="678992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678992" title="Muara Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara">
Muara Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara

Muara Rupit adalah kelurahan di kecamatan Rupit sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Musi Rawas Utara di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678993" title="Batu Gajah, Rupit, Musi Rawas Utara">
Batu Gajah, Rupit, Musi Rawas Utara

Batu Gajah adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Batu Gajah dimekarkan untuk membentuk Desa Batu Gajah Baru.


</doc>
<doc id="678994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678994" title="Batu Gajah Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Batu Gajah Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Batu Gajah Baru adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Batu Gajah berdasarkan Peraturan Daerah No. 14 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Batu Gajah Baru Kecamatan Rupit.


</doc>
<doc id="678995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678995" title="Bingin Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara">
Bingin Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara

Bingin Rupit adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="678996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678996" title="Bandar Udara Internasional María Montez">
Bandar Udara Internasional María Montez

Bandar Udara Internasional María Montez () adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Barahona, Republik Dominika. Bandara ini diberi nama seorang bintang film yang sudah wafat, Maria Montez, yang lahir di provinsi Barahona.



</doc>
<doc id="678997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678997" title="Beringin Jaya, Rupit, Musi Rawas">
Beringin Jaya, Rupit, Musi Rawas

Beringin Jaya adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Beringin Jaya dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 6 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Beringin Jaya Kecamatan Rupit.


</doc>
<doc id="678998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678998" title="Karang Anyar, Rupit, Musi Rawas Utara">
Karang Anyar, Rupit, Musi Rawas Utara

Karang Anyar adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="678999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=678999" title="Karang Waru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Karang Waru, Rupit, Musi Rawas Utara

Desa Karang Waru adalah salah satu Desa yang ada di lingkungan Keamatan Rupit Kabupaten Musi Rawas Utara / MURATARA

sejarah terbentuknya Desa Karng Waru berasal dari Keturunan Bujang Kurap, Nama Desa diambil dari sejarah tengelamnya sebuah Desa yang kini menjadi DANAU RAYO

Pada saat tengelamnya Desa yang berada di Danau Rayo sebagian warga Desa mengungsi ke tempat lain di daerah wilayah simpang kabu, nama Desanya adalah SENTUO ini dibuktika dengan adanya makam tua bekas peninggalan masyarakat pada waktu itu.

sejarah pecahnya Desa SENTUO menjadi Desa Karang Waru dan Karang Anyar di sebabkan oleh perbedaan pendapat Politik pada saat itu. akhirnya SENTUO pecah terbagi menjadi dua desa yaitu Karang Waru dan Karang Anyar yang mana dari nama kedua Desa tersebut adalah BARU ( Waru dan ANYAR ). ADA SELOGAN ATAU SANDI YANG YANG DI SEBUT AVANK.
Karang Waru adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679006" title="Bandar Udara Internasional La Romana">
Bandar Udara Internasional La Romana

Bandar Udara Internasional La Romana berlokasi di wilayah pantai tenggara Republik Dominika, dekat dengan kota wisata La Romana dan resort di Casa de Campo. Bandara ini, yang dibuka pada bulan Desember 2000, sekitar 68 mil (110km) dari ibu kota negara, Santo Domingo. Sebuah terminal tunggal dibangun dengan bentuk yang menyerupai tempat pengolahan gula tua.

Bandara La Romana yang baru menggantikan bandara La Romana yang sebelumnya (nama sama, kode IATA sama), yang terletak di selatan Zona Franca, di sisi barat daya dari Casa de Campo, yang berada di koordinat . BAndara yang lama melayani (selain pesawat pribadi) satu penerbangan harian American Airlines dari Miami, dilayani oleh sebuah Boeing 727, dan sepasang penerbangan American Eagle.

Bandara ini menerima penebangan dari Amerika Serikat, Kanada dan Eropa. Penerbangan lain datang dari pulau karibia lainnya seperti Puerto Riko dan Kuba.

Bandara ini terdiri dari sebuah terminal utama dengan 4 gerbang modern. Bandara ini juga memiliki fasilitas untuk penumpang dan perawatan pesawat. Bandara ini menerima sebagian besar penerbangan pribadi di negaranya, utamanya pebisnis yang datang menuju La Romana yang akan berwisata ke Casa de Campo.

Tahun 2008, 374.724 penumpang menggunakan bandara ini.




</doc>
<doc id="679007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679007" title="Lawang Agung, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lawang Agung, Rupit, Musi Rawas Utara

Lawang Agung adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679008" title="Lubuk Rumbai, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lubuk Rumbai, Rupit, Musi Rawas Utara

Lubuk Rumbai adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Lubuk Rumbai dimekarkan untuk membentuk Desa Lubuk Rumbai Baru.


</doc>
<doc id="679009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679009" title="Lubuk Rumbai, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Lubuk Rumbai, Tuah Negeri, Musi Rawas

Lubuk Rumbai adalah desa di Kecamatan Tuah Negeri, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679011" title="Alfred Deakin">
Alfred Deakin

Alfred Deakin () adalah politikus Australia yang menjabat sebagai pemimpin gerakan untuk federasi Australia dan Perdana Menteri Australia kedua.




</doc>
<doc id="679018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679018" title="Ko-opsi">
Ko-opsi

Ko-opsi secara umum merujuk pada tindakan yang dilakukan di beberapa bidang ketika lawan dinulifikasikan atau dinetralkan melalui penyerapan (absorpsi) namun ada sedikit pertimbangan.

Ko-optasi juga dapat merujuk pada taktik menetralisasikan atau memenangkan diri atas suatu minoritas dengan mengasimilasikan mereka ke dalam kelompok atau budaya yang sudah ada.

Istilah ini bisa mengarah pada pemilihan ketika anggota komite (atau kelompok sejenis) memilih untuk memenuhi kekosongan di komite atau kelompok tersebut. Ketika sebuah komite kecil awalnya terpilih menggunakan metode perwakilan proporsional, sebuah ko-opsi dapat dianggap tidak cocok karena anggota yang baru terpilih tidak akan langsung mewakili kepentingan kelompok yang diwakili oleh anggota yang mengisi kekosongan tersebut.



</doc>
<doc id="679041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679041" title="Karya Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Karya Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Karya Sakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia. yang memiliki jumlah penduduk kurang lebih 3.200 jiwa,


</doc>
<doc id="679043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679043" title="Bandar Abung, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bandar Abung, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bandar Abung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679044" title="Bandar Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bandar Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bandar Sakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679045" title="Bangun Sari, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bangun Sari, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bangun Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679046" title="Bumi Raharja, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bumi Raharja, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bumi Raharja adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679047" title="Bumi Restu, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bumi Restu, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bumi Restu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679049" title="Purbasakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Purbasakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Purbasakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679050" title="Koefisien fenol">
Koefisien fenol

Koefisien fenol adalah perbandingan ukuran keampuhan suatu bahan antimikrobial dibandingkan dengan fenol. Fenol dijadikan pembanding karena fenol sering digunakan untuk mematikan mikroorganisme. Koefisien fenol yang kurang dari 1 menunjukkan bahwa bahan antimikrobial tersebut kurang efektif dibandingkan fenol. Sebaliknya, apabila koefisien fenol lebih dari 1 artinya bahan mikrobial tersebut lebih ampuh daripada fenol. Koefisien fenol ditentukan dengan cara membagi pengenceran tertinggi dari fenol yang mematikan mikroorganisme dalam sepuluh menit tetapi tidak mematikannya dalam lima menit terhadap pengenceran tertinggi bahan antimikrobial yang mematikan mikroorganisme dalam sepuluh menit tetapi tidak dalam lima menit.

Waktu untuk menguji antibiotika adalah 18-24 jam, sedangkan untuk mata tidak mungkin selama itu. Oleh karena itu, digunakan waktu tertentu dengan metode kontak secara konvensional, waktu yang paling cepat adalah 2,5 menit, paling lama 15 menit. Kekuatan fenol untuk menguji desinfektan adalah tidak lebih besar dari 5%.

Desinfektan digunakan di rumah sakit dan laboratorium harus diuji secara berkala untuk memastikan potensi dan kemanjuran. Sebagai desinfektan tertentu kehilangan potensi pada berdiri dan penambahan bahan organik, keberhasilan mereka harus diuji. Sementara metode tertentu membantu dalam memilih cairan yang tepat desinfektan untuk digunakan orang lain menguji efektivitas desinfektan sudah digunakan. Beberapa metode membandingkan kinerja dengan fenol sedangkan metode lain hanya menyatakan jika disinfektan efektif atau tidak.
Pada tahun 1868, Joseph Linster, yang mungkin dipacu oleh karya Pasteur dalam sterilisasi panas serta dekontaminasi urin, susu, peralatan bedah, dan perban, memulai eksperimennya dalam "bedah antiseptik". Ia semula menggunakan asam karbolat (fenol) yang tidak diencerkan. Konsentrasi ini mennyebabkan iritasi luka yang cukup bermakna. Akhirnya ia menemukan bahwa setelah diencerkan 1:40, fenol masih efektif dan peradangan secara nyata berkurang. Ia melaporkan adanya penurunan angka infeksi di rumah sakit di Berlin 90% menjadi 15%. Hingga saat ini, fenol masih digunakan sebagai pembanding atau standar dalam penentuan kemempuan desinfektan.
Walaupun koefisien fenol ini digunakan untuk menguji desinfektan, koefisien fenol ini juga digunakan untuk menguji efisiensi kemampuan desinfektan tersebut membunuh jamur, untuk menentukan nilai germisidal atau kemampuannya untuk membunu jamur pada suatu senyawa murni, serta untuk menghitung nilai antiseptik. Walaupun uji koefisien fenol ini digunakan untuk menguji kemampuan senyawa yang mirip dengan fenol, dalam tahun-tahun terakhir, hal tersebut telah berkembang secara bertahap.


</doc>
<doc id="679052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679052" title="Sukoharjo, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Sukoharjo, Abung Surakarta, Lampung Utara

Sukoharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679053" title="Tata Karya, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Tata Karya, Abung Surakarta, Lampung Utara

Tata Karya adalah ibu kota kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="679056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679056" title="Mambang, Selemadeg Timur, Tabanan">
Mambang, Selemadeg Timur, Tabanan

Mambang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mambang sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.402 jiwa terdiri dari 1.676 laki-laki dan 1.726 perempuan dengan sex rasio 97,10.



</doc>
<doc id="679057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679057" title="Mac Conkey Agar">
Mac Conkey Agar

Mac Conkey Agar adalah salah satu jenis media yang digunakan untuk identifikasi mikroorganisme. Mac Conkey agar termasuk dalam media selektif dan diferensial bagi mikroba. Jenis mikroba tertentu akan membentuk koloni dengan ciri tertentu yang khas apabila ditumbuhkan pada media ini.

Persenyawaan utama dalam media ini adalah laktosa, garam empedu, dan merah netral sebagai indikator warna. Media ini akan menghambat pertumbuhan bakteri gram positif dengan adanya garam empedu yang akan membentuk kristal violet. Bakteri gram negatif yang tumbuh dapat dibedakan dalam kemampuannya memfermentasikan laktosa. Koloni bakteri yang memfermentasikan laktosa berwarna merah bata dan dapat dikelilingi oleh endapan garam empedu. Endapan ini disebabkan oleh penguraian laktosa menjadi asam yang akan bereaksi dengan garam empedu.

Bakteri yang tidak memfermentasikan laktosa biasanya bersifat patogen. Golongan bakteri ini tidak memperlihatkan perubahan pada media. Ini berarti warna koloninya sama dengan warna media. Warna koloni dapat dilihat pada bagian koloni yang terpisah.

Beberapa contoh pertumbuhan koloni pada Mac Conkey Agar:


</doc>
<doc id="679060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679060" title="Bantas, Selemadeg Timur, Tabanan">
Bantas, Selemadeg Timur, Tabanan

Bantas adalah desa yang berada di kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia. Nama desa ini diperkirakan berasal dari bahasa Bali Kuno, yaitu "wantas"/"bantas"/"wates" yang berarti "batas".

Desa Bantas memiliki 6 banjar, antara lain:

Penduduk desa Bantas sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.360 jiwa terdiri dari 1.686 laki-laki dan 1.674 perempuan dengan sex rasio 100,72. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani. Namun akibat minimnya kepemilikan lahan rata-rata dan sektor pertanian yang kurang menjanjikan, masyarakat setempat lebih banyak mengisi waktunya dengan bekerja harian seperti mengupas kelapa. Sebagian besar pemuda bekerja ke luar desa seperti di sektor pariwisata maupun industri.



</doc>
<doc id="679061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679061" title="Beraban, Selemadeg Timur, Tabanan">
Beraban, Selemadeg Timur, Tabanan

Beraban adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia. Sejak tahun 2001, desa yang terletak sekitar 24km dari Kota Tabanan ini telah dinyatakan sebagai desa wisata yang ditandai dengan penandatanganan prasasti oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, I Gede Ardika.

Penduduk desa Beraban sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.653 jiwa terdiri dari 789 laki-laki dan 864 perempuan dengan sex rasio 91,32.




</doc>
<doc id="679062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679062" title="Dalang, Selemadeg Timur, Tabanan">
Dalang, Selemadeg Timur, Tabanan

Dalang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dalang sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.006 jiwa terdiri dari 1.008 laki-laki dan 998 perempuan dengan sex rasio 101,00.



</doc>
<doc id="679063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679063" title="Gadungan, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gadungan, Selemadeg Timur, Tabanan

Gadungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gadungan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.153 jiwa terdiri dari 1.540 laki-laki dan 1.613 perempuan dengan sex rasio 95,47.



</doc>
<doc id="679064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679064" title="Gadung Sari, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gadung Sari, Selemadeg Timur, Tabanan

Gadung Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gadung Sari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.130 jiwa terdiri dari 546 laki-laki dan 584 perempuan dengan sex rasio 93,49.



</doc>
<doc id="679065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679065" title="Gunung Salak, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gunung Salak, Selemadeg Timur, Tabanan

Gunung Salak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gunung Salak sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.662 jiwa terdiri dari 838 laki-laki dan 824 perempuan dengan sex rasio 101,70.



</doc>
<doc id="679066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679066" title="Megati, Selemadeg Timur, Tabanan">
Megati, Selemadeg Timur, Tabanan

Megati adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Megati sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.938 jiwa terdiri dari 1.449 laki-laki dan 1.489 perempuan dengan sex rasio 97,31.



</doc>
<doc id="679067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679067" title="Tangguntiti, Selemadeg Timur, Tabanan">
Tangguntiti, Selemadeg Timur, Tabanan

Tangguntiti adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat subak terluas di Bali.

Penduduk desa Tangguntiti sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.401 jiwa terdiri dari 1.181 laki-laki dan 1.220 perempuan dengan sex rasio 96,80.



</doc>
<doc id="679068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679068" title="Tegal Mengkeb, Selemadeg Timur, Tabanan">
Tegal Mengkeb, Selemadeg Timur, Tabanan

Tegal Mengkeb adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia. Walaupun perekonomian desa ini digerakkan oleh sektor pertanian, wilayah desa ini cenderung kering.

Desa Tegal Mengkeb terbagi atas 9 banjar, yakni:

Penduduk desa Tegal Mengkeb sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.646 jiwa terdiri dari 1.333 laki-laki dan 1.313 perempuan dengan sex rasio 101,52.



</doc>
<doc id="679096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679096" title="Jesberg">
Jesberg

Jesberg adalah kotamadya yang terletak di Schwalm-Eder-Kreis, di Hessen, Jerman. Kotamadya ini memiliki luas sebesar 49.77 km², ketinggian 243 m, populasi 2553 jiwa dan kepadatan penduduk 51 /km². Wali kota kotamadya ini adalah Heiko Manz. Zona waktu kotamadya ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi HR, kode pos 34632, dan kode wilayah 06695. Subdivisi lokal Jesberg ada sebanyak 5.


</doc>
<doc id="679112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679112" title="Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón">
Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón

Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón () , juga dikenal sebagai Bandar Udara Puerto Plata, berlokasi di Puerto Plata, Republik Dominika. BAndara ini merupakan bandar udara tersibuk keempat di Republik Dominika dalam hal lau litas penumpang dan pergerakan pesawat. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Jenderal Gregorio Luperón, seorang pemimpin negara dan militer Dominika.

Mampu menangani semua jenis pesawat, "Bandar Udara Puerto Plata" memperoleh keuntungan di sebuah wilayah dengan banyak pantai, yang sangat populer bagi banyak penumpang maskapai charter. Popularitas dari kota dimana bandara ini berada juga membawa sejumlah maskapai penerbangan penumpang berjadwal selama bertahun-tahun.

Bangunan terminal utama memiliki 10 gerbang; 5 dengan garbarata di kumpulan satelit, dan 5 tanpa kumpulan tertentu. Terminal ini mampu menampung tiga Boeing 747-400 dalam waktu bersamaan.




</doc>
<doc id="679113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679113" title="George Reid (politikus Australia)">
George Reid (politikus Australia)

Sir George Reid (), umumnya disebut Sir George Houstoun Reid, adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-4 dan Perdana Menteri New South Wales ke-12.




</doc>
<doc id="679114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679114" title="Piss!">
Piss!

Piss adalah sebuah album musik ketiga karya Slank. Dirilis pada tahun 1993. Lagu utamanya di album ini ialah "Piss", "Anyer 10 Maret" dan "Kirim Aku Bunga".

Ini adalah album Ketiga Slank yang dirilis tahun 1993. Slank sukses masuk industri musik Indonesia pada tahun 1990 ketika merilis album pertama yang melejitkan single Maafkan.

Album Piss ini adalah album ketiga dari SLANK yang semua lagu, syair/aransemennya diciptakan dan dimainkan oleh Slank yang berisi Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Bongky Bong SLANK (Bass), Pay SLANK (Guitar), Indra Q SLANK (Keyboard) Kaka J SLANK (Vocal) mulai dari bulan Februari 1992 s/d Agustus 1993. Album yang desain cover-nya menampilkan Aji Tarmo yang bertelanjang dada dengan pose yang diarahkan oleh Bimbim ini diproduseri oleh Boedi Soesatio (Proyek Q) yang pada distribusinya dibantu olehProgram/Virgo Rec dengan Pulau Biru Management yang dipimpin oleh Danny Rahardjo sebagai manajemen SLANK. Album yang berisi 13 lagu ini diedarkan dalam bentuk kaset & cd dengan hits single Mau (Beli) Tidur. Untuk pengerjaannya, SLANK juga dibantu oleh Rere (Grass Rock) yang memainkan Jimbe di lagu Tepi Campuhan. Sementara untuk proses rekamannya dilakukan di Jackson Studio, Studio 15, dan Triple M dengan Ronny, Ipung, & Herry Gendut sebagai operator, serta Teddy (Teddy’ Studio) sebagai sound engineer.








</doc>
<doc id="679119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679119" title="Perubahan (album Eren)">
Perubahan (album Eren)


Perubahan adalah sebuah album musik kedua karya Eren. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Takkan Pisah".



</doc>
<doc id="679122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679122" title="Bisikan Hati">
Bisikan Hati

Bisikan Hati adalah sebuah album musik pertama karya Andien. Dirilis pada tahun 2000. Album yang digarap Oleh Elfa Secioria ini digarap tidak main-main, karena proses rekamannya dilakukan di Singapura dan Amerika, dengan dukungan "SINGAPORE SYMPHONIC ORCHESTRA". Sungguh upaya keras bagi Andien dalam pembuatan album ini yang akhirnya terbayar dengan mencuatnya beberapa lagu di album ini menjadi hits yaitu "Bisikan Hati", "Detik Tak Bertepi, Meniti Pelangi, My Funny Valentine" dan tentu saja "The Boy From Ipanema" yang merupakan lagu favorit Andien sejak kecil. Satu langkah awal yang cukup mengesankan dari Andien memulai karier melalui album ini.


</doc>
<doc id="679124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679124" title="210 (angka)">
210 (angka)

210 (dibaca dua ratus sepuluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 209 dan 211.


</doc>
<doc id="679127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679127" title="225 (angka)">
225 (angka)

225 (dibaca dua ratus dua puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 224 dan 226.


</doc>
<doc id="679133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679133" title="270 (angka)">
270 (angka)

270 (dibaca dua ratus tujuh puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 269 dan 271.


</doc>
<doc id="679135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679135" title="315 (angka)">
315 (angka)

315 (dibaca tiga ratus lima belas) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 314 dan 316.


</doc>
<doc id="679136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679136" title="Bandar Udara Internasional Samaná El Catey">
Bandar Udara Internasional Samaná El Catey

Bandar Udara Internasional Samaná El Catey , juga disebut Aeropuerto Internacional Presidente Juan Bosch (AISA), adalah sebuah bandar udara internasional baru yang dibuka pada 6 November 2006, melayani Provinsi Samaná di Republik Dominika.

Bandara ini berada di dekat desa kecil bernama El Catey, sekitar 8 km (5 mil) bagian barat Sánchez, dibagian pusat semenanjung yang berbukit- bukit, Tanjung Samana. Waktu perjalanan darat sekitar 30 menit dari Las Terrenas, 40 menit dari ibu kota provinsi, Santa Barbara de Samaná, dan sekitar 1 jam dari Las Galeras.

Landasan pacu bandara ini memiliki ukuran 3000 m x 45 m, dan dirancang untuk dapat menangani pesawat Boeing 747. Terminal ini mampu menangani 4 pesawat Boeing 747 secara bersamaan, dengan kemampuan puncak 600 penumpang tiap jam.



</doc>
<doc id="679137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679137" title="Bandar Udara Internasional Cibao">
Bandar Udara Internasional Cibao

Bandar Udara Internasional Cibao () adalah bandar udara internasional ketiga di negaranya, berlokasi di Santiago de los Caballeros, kota terbesar kedua di Republik Dominika. Bandara ini memiliki beberapa fasilitas paling maju di negaranya. Bandara ini utamanya melayani penduduk Dominika yang tinggal di Amerika Serikat, Kuba, Kepulauan Turks dan Caicos, Puerto Riko dan Panama.

PAWA Dominicana berbasis di bandara Cibao, menjadikannya maskapai penerbangan nasional terpenting.
JetBlue Airways adalah operator internasional utama, dengan penerbangan harian menuju New York City.

Air Turks and Caicos, maskapai penerbangan nasional dari Kepulauan Turks dan Caicos, menjadikannya sebagai kota fokus internasional utama, dengan lebih dari enam belas penerbangan mingguan menuju Providenciales dan sebuah layanan musiman menuju Grand Turk. Mereka juga berencana menambah beberapa destinasi seperti menuju South Caicos, Haiti dan beberapa penerbangan di wilayah Republik Dominika.

Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas memiliki hub kedua mereka di Bandara Cibao, saat mereka mengoperasikan penerbangan menuju New York City dan San Juan, dari Santiago. Aeromar sudah tidak beroperasi sejak tahun 2004.

Rencana untuk membagun bandara ini pertama diajukan pada tahun 1969. Korporrasi Bandar Udara Internasional Cibao didirikan pada 29 Maret 1978 dengan kooperasi dari José Armando Bermúdez (presiden), Víctor Espaillat, Manuel Arsenio Ureña, Dr. José Augusto Imbert, Mario Cáceres dan Ing. Carlos S. Fondeur, yang membeli tanah yang cukup untuk membangun bandara baru.

Pembangunan bandara ini dimulai pada 15 Februari 2000 dan selesai pada tahun 2002. bandara ini diresmikan pada 18 Maret 2002 dengan dua penerbangan langsung menuju San Juan dioperasikan oleh American Eagle.

Pada Mei 2002 Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas melakukan penerbangan langsung pertamanya dari Santiago menuju Bandara JFK di New York City. Terakhir pada bulan yang sama American Airlines dan North American Airlines memulai penerbangan langsung menuju New York, Miami, dan San Juan. Beberapa bulan kemudian Continental Airlines memulai penerbangn langsung dari Newark. Hal ini diikuti oleh penerbangan langsung oleh JetBlue Airways dan Delta Air Lines, keduanya dari New York. Aeromar menjadikan Santiago sebagai hub keduanya, setelah Bandar Udara Internasional Las Américas.

Pada akhir tahun 2005 operator bandara memulai salah satu proyek ekspansi terbesar untuk bandara ini. Mereka mengembangkan aula bea culai dan membangun kembali sisi barat dan timur terminal. Terminal mengalami penambahan lantai kedua. Ekspansi ini selesai pada tahun 2006. Pada musim panas 2009 landasan pacu akan diperpanjang 400m ke arah barat. Operator sudah merencanakan penambahan 400 m tersebut sejak tahun 2006. Pada bulan April 2008, Cibao International menjadi badnara pertama di negaranya yang menghapuskan bea bagi pesawat pribadi, memungkinkan peningkatan arus wisatawan di wilayah ini.

Pada bulan Juni 2008, Continental Airlines mengumumkna penghentian layanan mereka menuju Santiago hingga 3 September. Delta Air Lines mengumumkan layanan baru menuju Atlanta, mulai pada 20 Desember 2008, dan membuka kembali rute New York pada 13 Desember 2008. Pada 8 September 2009, Delta Air Lines menghentikan kembali layanan menuju Atlanta.

Pada 21 Desember, Pace Airlines memulai operasi musiman di Bandara Cibao, dari/menuju San Juan, Puerto Riko, mengoperasikan sebuah Boeing 737-200.

Pada 9 Januari 2009, Spirit Airlines mengumumkan operasi menuju Santiago City dari Fort Lauderdale, FL, mulai pada 18 Juni 2009. Mereka mengoperasikan rute ini dengan layanan harian menggunakan pesawat Airbus A319.

Insfrastruktur Bandara Cibao terdiri dari terminal internasional utama, terminal domestik dan sebuah terminal kargo. Terminal internasional merupakan yang paling lengkap dan menerima sebagian besar penerbangan dan memiliki fasilitas modern yang mempermudah cek in, boarding, dan penanganan bagasi.

Pemilik bandara berencana untuk mengembangkan landasan pacu dan menambahkan jalur taksi baru pada tahun depan.

Panjang landasan pacu adalah 2.620 m, yang dapat menangani semua jemis pesawat penumpang. Operator badnara sedang berdiskusi untuk mengembangkan landasan pacu agar dapat menampung pesawat yang lebih besar seperti Boeing 747 untuk penerbangan jarak jauh dari Eropa.

Landasan pacu 11/29 adalah salah satu landasan pacu paling modern di negara ini; landasan pacu dilengkapi dengan ILS (Sistem Pendaratan Instrumen) untuk kedua arah landasan pacu. Bandar Udara Internasional Cibao dan Bandar Udara Internasional Las Américas adalah dua bandara di negara ini yang dilengkapi dengan sistem ini.

Jalur taksi Bandar Udara Internasional Cibao memiliki dua pintu keluar E-1 dan E-2; E-1 terletak di sisi barat landasan pacu 11/29, tepat menuju arah 11 landasan pacu tersebut. E-2 berlokasi di sisi timur landasan pacu, menuju arah 29 landasan pacu.

Pada tahun pertama operasi (2002) bandara memiliki lima hingga enam penerbangan harian, pada tahun 2009, bandara memiliki 25 hingga 36 penerbangan harian, menuju AS, Karibia, dan Amerika Tengah. Saat ini bandara belum menawarkan penerbangan langsung menuju Kanada dan Eropa, namun hal ini diharapkan akan segera muncul, setelah pengembangan landasan pacu.

Tahun 2005 bandara menerima sebuah pesawat Antonov AN-124 milik Volga-Dnepr dari Spanyol untuk aktivitas militer di sepanjang perbatasan dengan Haiti. Pesawat tetap berada di Santiago selama dua hari sebelum kembali ke Spanyol.

Tahun 2006, Air Europa, investor Dominika dan pemerintah mengumpulkan dana senilai AS$10 juta untuk membentuk sebuah maskapai penerbangan nasional yang sudah tidak dimiliki negara. Maskapai baru ini, Air Dominicana, tidak pernah beroperasi.

Sejak pembukaannya, Cibao International sudah diproyeksikan sebagai salah satu bandara tersibuk dalam hal jumlah penumpang di Republik Dominika. Saat ini, bandara ini telah menjadi bandara tersibuk ketiga di Republik Dominika, hanya dilewati oleh bandara di Santo Domingo dan Punta Cana.

Bandara ini melayani lebih dari 1 juta penumpang pada tahun 2007. Ketika pergerakan penumpang meningkat, operasi lalu lintas juga meningkat secara signifikan, menerima frekuensi lebih banyak dan destinasi baru.. Pada tahun 2010 diharapkan jumlah penumpang meningkat hingga satu setengah juta orang.

Tahun 2007 JetBlue Airways meningkatkan operasinya menjadi empat penerbangan tiap hari dan 3 sampai 5 hari penerbangan charter tiap musim. Dibandingka tahun 2006, JetBlue meningkatkan pergerakannya di Cibao International dengan tambahan dua penerbangan."Search date December 22". Tahun 2010 direncanakan akan terjadi penambahan penerbangan hingga menjadi enam penerbangan harian dalam rute Santiago–New York pada musim panas.

Cibao Airport Corporation telah mengembangan terminal internasional, yang sekarang juga meliputi wilayah cek in baru, pengembangan wilayah komersial, penanganan bagasi baru, pengembangan ulang Wilayah Bebas Cukai dan wilayah bea cukai yang siap digunakan.

Terminal utama bandara (internasional) memiliki enam gerbang (B1-B6). Tiga gerbang diantaranya dilengkapi dengan grabarata (B4-B6). Terminal ini terletak di atara terminal domestik dan terminal kargo. Terminal ini memiliki semua fasilitas sebagai bandara modern. Pengembangan lebih lanjut dari bandara ini sedang dibicarakan dan akan meliputi penambahan gerbang dan wilayah penanganan bagasi bersama juga dengan pengembangan jalur taksi.

American Airlines sebelumnya merupakan maskapai penerbangan terbesar di bandara ini dan saat ini JetBlue Airways menjadi maskapai penerbangan terbesar.

Terminal domestik bandara ini, disebut juga Aula Penerbangan Umum, memiliki tiga gerbang, (A1 to A3), semuanya tanpa garbarata, dan berlokasi di sebelah terminal internasional. Terminal ini digunakan untuk penerbangan domestik dan penerbangan charter.

PAWA Dominicana memiliki hub di Cibao International di mana mereka mengoperasikan layanan musiman menuju San Juan, dan rencana untuk terbang menuju Port au Prince dan Aguadilla dari terminal internasional. Dari terminal ini mereka melayani penerbangan menuju Santo Domingo sebagai penerbangan berjadwal dan menuju Punta Cana dalam penerbangan charter berjadwal.

Bandara ini memiliki sebuah terminal kargo dengan empat gerbang ( C1 - C4) untuk maskapai kargo seperti Amerijet, Cargo Logistic. Maskapai kargo tersebut memiliki penerbangan reguler dari Santiago menuju Amerika Serikat dan pulau Karibia lainnya termasuk Saint Martin dan Bahama jdan juga ke banyak destinasi kargo domestik seperti Santo Domingo, Costanza dan lainnya.

Amerijet adalah maskapai penerbangan kargo utama di bandara dengan banyak penerbangan menuju Miami, Port-au-Prince, St. Kitts, Santo Domingo, dan pulau tetangga lainnya. Maskapai ini memiliki penerbangan mingguan langsung menuju Miami dan Santo Domingo dan menuju destinasi lain pada hari Minggu.



</doc>
<doc id="679179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679179" title="Out Of Shell">
Out Of Shell

Out Of Shell merupakan sebuah album musik karya Dewi Lestari. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Simply".



</doc>
<doc id="679182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679182" title="Marga Sakti, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Marga Sakti, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Marga Sakti adalah ibu kota kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan lindung.

Pada tahun 2007, Desa Marga Sakti dimekarkan untuk membentuk Desa Tanah Hitam.



</doc>
<doc id="679184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679184" title="Asfiksia perinatal">
Asfiksia perinatal

Perinatal asfiksia (berasal dari bahasa Yunani sphyzein yang artinya "denyut yang berhenti") merupakan kondisi kekurangan oksigen pada pernapasan yang bersifat mengancam jiwa. Keadaan ini bila dibiarkan dapat mengakibatkan hipoksemia dan hiperkapnia yang disertai dengan metabolik asidosis. Asfiksia timbul karena adanya depresi dari susunan saraf pusat (CNS) yang menyebabkan gagalnya paru-paru untuk bernapas.

Angka kejadian akibat asfiksia di Rumah sakit di Jawa Barat adalah 25,2% dan angka kematian di rumah sakit rujukan provinsi di Indonesia mencapai 41,94%. Data mengungkapkan bahwa sekitar 10% bayi baru lahir di rumah sakit membutuhkan bantuan bantuan bernapas, dari yang ringan hingga resusitasi ekstensif.

Tanda-tanda khusus dari bayi baru lahir dengan asfiksia, harus memenuhi 4 kriteria berikut:

Beberapa mekanisme yang dapat menimbulkan asfiksia di antaranya:
1. Gangguan sirkulasi umbilikal, contohnya karena kompresi "umbilical cord"
2. Tidak mencukupinya perfusi plasenta, contohnya yaitu hipotensi maternal, hipertensi kehamilan, dan kontraksi uterus yang abnormal.
3. Gangguan oksigenasi maternal, contohnya penyakit jantung-paru dan anemia
4. Adanya gangguan pada pertukaran gas di plasenta, contohnya yaitu abruptio plasenta dan plasenta previa
5. Paru-paru bayi gagal bertransisi dari sirkulasi fetal ke sirkulasi neonatal (

Mayoritas bayi baru lahir yang mengalami asfiksia, tidak menunjukan kelainan neurologis pada tahap akut.Efek yang ditimbulkan bila bayi asfiksia tidak diterapi dengan segera, akan menyebabkan kerusakan dari banyak organ:
Bila Apgar score <5 dalam waktu 5 menit, bayi bisa mengalami gangguan yang parah minimal pada 1 organ, dimana 90% bayi dengan Apgar score ≥5 dalam waktu 5 menit, kecil kemungkinan untuk mengalami kelainan organ yang parah. Organ-organ tersebut di antaranya:
1.Gangguan saraf: kelainan yang timbul dapat berupa retardasi mental, penurunan IQ, kejang, kerusakan "spinal cord", dan depresi pernapasan
2. Sistem Kardiovasckular: keadaan yang timbul bisa berupa "Shock", hipotensi, insufisiensi trikuspid, nekrosis miokardium, dan gagal jantung
3. Fungsi Ginjal:keadaan yang timbul dapat berupa hematuria, proteinuria, atau gagal ginjal
4. Fungsi Hepar: keadaan yang timbul dapat berupa peningkatan serum ALT, amonia, dan bilirubin indirek
5. Traktus Gastrointestinal
6. Gangguan fungsi pernapasan

Manajemen utama yang pertama kali diberikan yaitu:
1. Resusitasi
2. Pemberian obat-obatan, seperti epinefrin
3. Intubasi Endotrakeal


</doc>
<doc id="679189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679189" title="Arga Mulya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Arga Mulya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Arga Mulya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679190" title="Lubuk Banyau, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Lubuk Banyau, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Lubuk Banyau adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679191" title="Marga Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Marga Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Marga Jaya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Yang merudesa pemekaran dari desa lubuk banyau kecamatan padang jaya. Dalam bentuk transmigrasi P4HDR tahun 1997. Dress marga Maya didefinitifkan olrh bupati bengkulu utara pads saat itu. Bapak imron rosyadi pada tanggal 11 November 2005.


</doc>
<doc id="679192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679192" title="Padang Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Padang Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Padang Jaya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679194" title="Sido Mukti, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Sido Mukti, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Sido Mukti adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679195" title="Talang Tua, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Talang Tua, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Talang Tua adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679196" title="Tambak Rejo, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tambak Rejo, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tambak Rejo adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679197" title="Tanah Hitam, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tanah Hitam, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tanah Hitam adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari Desa Marga Sakti.

Di desa ini terdapat hutan lindung.


</doc>
<doc id="679198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679198" title="Kekejaman terhadap hewan">
Kekejaman terhadap hewan

Kekejaman terhadap hewan atau penganiayaan/penindasan hewan adalah penderitaan atau kekerasan yang dilakukan manusia terhadap hewan untuk tujuan selain perlindungan diri. Dalam pemahaman yang lebih sempit lagi, itu bisa berarti kekerasan yang dilakukan demi keuntungan sendiri, misalnya membunuh hewan untuk makanan atau demi mendapat bulunya. Sudut pandang yang berbeda-beda dianut oleh yurisdiksi di masing-masing negara.

Secara umum, ada dua pendekatan untuk masalah ini. Pihak pendukung kesejahteraan hewan berpendapat bahwa tidak ada yang salah dengan menggunakan hewan untuk keperluan manusia, seperti makanan, pakaian, hiburan, dan penelitian, tetapi itu harus dilakukan dengan cara manusiawi yang meminimalkan rasa sakit dan penderitaan yang tidak perlu. Para ahli teori hak hewan mengkritik pihak ini, dengan alasan bahwa kata-kata "tidak perlu" dan "manusiawi" tunduk pada interpretasi yang sangat berbeda, dan bahwa satu-satunya cara untuk menjamin perlindungan bagi hewan adalah untuk mengakhiri status mereka sebagai benda kepemilikan, dan untuk memastikan bahwa mereka tidak pernah digunakan sebagai komoditi. Hukum tentang kekejaman binatang dirancang untuk mencegah kekejaman terhadap binatang, bukan membunuh untuk tujuan-tujuan lain seperti makanan.



</doc>
<doc id="679199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679199" title="Tanjung Harapan, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tanjung Harapan, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tanjung Harapan adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="679204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679204" title="Teologi kerajaan">
Teologi kerajaan

Teologi Kerajaan adalah sebuah bentuk teologi yang menyoroti posisi seorang raja dalam hubungan dengan ketaatan terhadap Tuhan. Konsep ini secara khusus berkembang dalam kajian terhadap Alkitab, khususnya pada bagian Perjanjian Lama.

Kedudukan raja di Asia timur kuno seringkali diposisikan sebagai sosok yang harus disembah. Dalam teologi kedudukan tersebut merupakan persoalan utama dalam teologi kerajaan. Dalam tradisi Israel, teologi kerajaan muncul sehubungan dengan fakta bangsa Israel adalah bangsa teokrasi yang diperintah oleh seorang raja. Maka, teologi kerajaan menekankan peran raja sebagai pemegang mandat Allah atas umat. Seperti Allah menghendaki suatu pemerintahan yang adil.

Penantian seorang raja yang adil mengarah pada pengharapan "mesianik" yang memainkan peran besar dalam hal kepercayaan umat para nabi pada zaman raja-raja. Sejarah tersebut dimulai kurang lebih lima abad dari pergumulan konteks para nabi di Kanaan. Dimulai dari pengangkatan Saul pada tahun 1020 SM dan diakhiri dengan kematian Yoyakhin pada masa pembuangan di Babel pada tahun 550 SM.

Melalui kehadiran raja dan kerajaan kehidupanan umat akan berhubungan dengan kultus, solidaritas keumatan dan bangsa, dan masalah-masalah sosial yang dipengaruhi kebudayaan. Dampak pendirian Kerajaan dapat dilihat dari sisi positif yang membangun, dan sisi negatif yang menimbulkan kemerosotan terhadap totalitas kehidupan umat. Dampak tersebut tergantung pada ketaatan sang raja terhadap Yahweh yang mengangkat dan meneguhkan raja lewat orang pilihannya maupun rakyat.
Terminologi raja מֶלֶךְ adalah perbandingan menurut "Theological Dictionary of the Old Testament", "New International Dictionary of Old Testament and Exegesis" dan "A Hebrew and English Lexicon of the Old Testament".
Kata Raja dalam bahasa Ibrani מֶלֶךְ artinya raja, menjadi raja, memerintah, atau menjadi ratu (lihat ratu Sebah dari Persia dalam 1 Raja-Raja 10, Mazmur 45:9, dan Yeremia 7:18). Bentuk kata benda feminim kata 'melek' berubah menjadi 'malak' dan diterjemahkan sebagai 'kerajaan'. Sementara itu, bentuk kata benda maskulin dari kata 'melek' berarti 'raja'. Kata "melek" dipakai secara meluas dalam dunia semetik barat, seperti bahasa Ugarit, Moab, Mesha, dan Akkadia. Pada awalnya, kata raja ditemui dalam budaya Mesir, Mesopotamia, Asyur, Babilonia, Kanaan, Palestina, Edom, Moab, dll.

Dalam Targum kata raja, seperti dalam Keluaran 1: 8, dan Keluaran 2: 37, disebut raja di atas segala raja. Di Persia kata 'melek' diterjemahkan raja atau kerajaan. Di Akadian kata "malak" merupakan penasihat yang mengangkat raja. Kata benda “raja”, muncul dari akar kata "malak" yang berkaitan erat dengan monarki pemerintahan yakni kota, tanah, teritorial. Formulasi kerajaan pertama dalam kitab suci ditemukan dalam Habakuk 9: 2, dan 1 Samuel 8: 11-17. Maka, metaphorik dari kata 'melek' juga digunakan bagi Allah Israel. Selanjutnya diadopsi oleh Mesopotamia, Mesir, Suriah, misalnya 2 Samuel 3: 21 dan Nehemia 2: 3. Dengan demikian, penggunaan kata raja dalam Perjanjian Lama maupun dalam budaya sekitar Kanaan merupakan sebuah totalitas pemerintahan kerajaan seyogyanya imam merangkap raja. Kerajaan berkaitan erat dengan raja dan sistem pemerintahan.

Selanjutnya kata benda 'malak' dalam Mikha 5: 1 dan Yesaya 14: 5, secara negatif mengacu pada pemerintahan monarki. Walaupun tidak ada konteks spesifik yang menunjukkan makna negatif terhadap kata "malak." Maka, dalam kebudayaan dunia pemerintahan saat itu kata "melek" diartikan sebagai pemerintahan sebagai seorang raja, menjadi raja, dan menyebabkan pemerintahan. Dalam kebudayaan Asia Timur kuno kata kerja "malak" berarti (raja) memberi nasihat, sedangkan bentuk kata kerja "malak" mengarah pada kerajaan Yahweh.

Perhatian khusus Asia Timur kuno terhadap keadilan sosial adalah latar belakang posisi raja. Bangsa-bangsa di Asia Timur kuno mempunyai kepercayaan bahwa masalah keadilan dan masalah sosial mempunyai hubungan yang erat dengan ilah-ilah misalnya, di Mesopotamia dikenal Dewa Utala yang Dewa Matahari dan keadilan. Selain itu, Dewa Nase yang peka terhadap penindasan. Di Mesir, Dewa Maad sebagai dewa peraturan dan keadilan. Dewa ini mendelegasikan tugas pada Firaun yang disebut penjelmaan dewa Maad. Oleh karena itu, raja mempunyai kuasa untuk menerapkan undang-undang kepada rakyat termasuk peraturan yang berhubungan dengan keadilan sosial. Selain Firaun, raja Hamurabbi dianggap sebagai jelmaan Dewa Shamash (dewa matahari di Babilonia) yang menerima kuasa mutlak untuk menetapkan dan menerapkan undang-undang.

Ketika raja menjelmaan menjadi dewa, maka raja mempunyai kuasa mutlak atas penetapan dan pelaksanaan undang-undang. Raja juga disebut sebagai anak Allah secara biologis. Raja tidak berada di bawah hukum, melainkan berada di atas hukum. Bahkan para pembantu raja pun tidak terjangkau oleh hukum. Hukum-hukum hanya ditujukan pada rakyat jelata. Dalam tradisi Yerusalem, jabatan raja dikombinasikan dengan jabatan imam. Menurut tradisi Yebus, raja dianggap bukan hanya pemimpin politis melainkan juga pemimpin kultus.

Beberapa penemuan para Arkeolog yang menguatkan keterangan Alkitab, misalnya penemuan benteng kecil di kota Gibeah ibu kota kerajaan Saul, benteng pertahanan Salomo di Megido dan sisa-sisa bangunan di Ezion Geber, dan di Laut Merah. Selain itu, pelabuhan, tambang, galangan, kapal dagang Salomo di Ezion Geber, bait Allah di Suriah dan Kanaan dan perabotan kerajaan Salomo seperti yang diuraikan dalam 1 Raja-raja.

Selain itu, ditemukan tulisan-tulisan kuno tentang sejarah kerajaan Israel dalam hubungan bilateral saat itu, seperti di Mesir, Asyur dan Babel (2 Raja-raja 1: 1, 3:4). Selanjutnya, batu prasasti di Moab yang didirikan oleh Raja Mesha. Sementara di Palestina ditemukan dua prasasti yang tertulis dalam bahasa Ibrani "Siloam" yang ditulis oleh para penggali saluran air pada zaman raja Hizkia (2 Raja-raja 20: 20). dan surat-surat dari Lakhesis yang merupakan korespondensi antara para perwira tentara Yehuda. Ketika bangsa Israel mempertahankan kota Lakhis dan Yerusalem dari serangan kerajaan Babel. Selanjutnya penelitian arkeologi bekas reruntuhan kota Samaria kuno yang dibangun oleh raja Omri ditemukan beberapa hiasan gading. Tetapi perhiasan gading itu diduga berasal dari istana raja Ahab (pengganti raja Omri pada abad 9 SM (1 Raja-raja 22: 39).

Kebangkitan sejarah Israel merupakan latar pembentukan monarki Israel. Kedaulatan Raja Daud merupakan titik awal dari periode kedua dalam perkembangan Yahwisme, sejak kerajaan Saul yang terlalu singkat. Maka pemerintahan Raja Daud disebut masa transisi. Perubahan yang secara mutlak dilakukan oleh raja Daud berdasarkan sifat-sifat pribadinya sebagai seorang pemimpin. Status Raja Daud lebih tinggi dibanding seorang hakim.

Selanjutnya raja Salomo, keadaan berubah secara radikal. Bangsa Israel yang sebelumnya memiliki sistem semi nomadis atau pertanian menjadi kerajaan modern yang sangat kuat. Banyak kota-kota dan benteng dibangun dan Yerusalem sebagai ibu kota (1 Raja-raja 9: 15). Kerajaan diperlengkapi perangkat kerajaan seperti pejabat istana, tentara dengan kereta kuda, dan pasukan sewaan. Dalam aspek materi, pembangunan tambang emas, sistem pajak, industri dan perdagangan yang berkembang luas. Dalam aspek seni, kesenian dan ilmu pengetahuan berkembang dengan cepat.

Pengaruh perkembangan atas agama Israel sangat revolusioner. Israel mempelajari kepustakaan mazhab hikmat, sehingga mereka menjadi sadar akan unsur kemanusiaan universal dan perbendaharaan pemikiran manusia. Berdasarkan perkembangan itu, Yahweh dipandang sebagai Tuhan seluruh umat manusia. Sepert teori Sumber "Y" Yahwis menggambarkan Yahweh sebagai Allah sejak awal kejadian atau penciptaan. Konsep penciptaan kemudian disesuaikan dari teologi El Elyon di Yebus dan dimasukkan ke dalam struktur keimanan Yahwis, sehingga disadari bahwa semesta alam bergantung pada Yahweh.

Dengan demikian, kerajaan Salomo berkembang sejajar dengan perkembangan negara. Kerajaan dimutlakkan dengan berbagai sumber tradisi dan upacara di Kanaan, Mesir, dan Fenisia, bahkan mendapat warna keagamaan seperti tradisi-tradisi Yebus. Bangsa Israel menekankan beradaan Yahwe sebagai Allah berbeda di negara tetangga yang mengangap raja sebagai oknum ilahi seperti di Mesir dan di Babel, raja mewakili ilah di Babel. Bangsa Israel percaya bahwa raja hanya sebagai anak Allah atau hamba agung Yahweh (Mazmur 2: 7 dan 110). Dalam Mazmur 110, penobatan raja berarti imam sejati. Imam menjadi sumber keadilan yang agung yang menyelamatkan kaum tertindas dan kedamaian.

Peran raja dalam kultus adalah pengantara Yahweh dengan Israel. Raja berperan sebagai wakil Allah dan bangsa dalam mempersembahkan korban (Mazmur 110: 4). Secara prinsip raja dianggap sebaga imam agung dalam negara. Raja bukan hanya membangun bait suci, tetapi juga memimpin upacara-upacara peresmian bait suci termasuk pembacaan syair-syair dan ratapan (1 Raja-raja 8: 5,14,22,54).

Peran raja dalam kultus juga tampak pada pemerintahan yang menyiksa seperti sistem rodi. Kesalahan Daud dan Salomo adalah menyebabkan timbulnya faktor disentegrasi kesatuan bangsa atau kerajaan. Perkembangan dimulai dari kerajaan Rehabeam tahun 928 SM yang diwarnai pergantian raja yang silih berganti. Kemudian runtuhnya kerajaan Yehuda pada masa pembuangan terakhir tahun 582 SM (Yeremia 52: 30). Pada masa pembuangan, para nabi menyuarakan pengharapan mesianik agar mengembalikan eksisitensi serta substansi raja dan kerajaan yaitu menghadirkan kasih, keadilan, dan damai sejahtera dalam totalitas hidup dengan dasar ibadah yang benar pada Yahweh.

Pada Kitab Samuel dan Raja-raja diuraikan tentang pemerintahan Daud dan Salomo. Sesuai sejarah Deuteronomis dalam 2 Samuel 7:11; 23:5 dan teologi Sion dalam Mazmur 132, terdapat sebuah perjanjian kekal antara Tuhan dengan Raja Daud. Tuhan memilih Daud menjadi raja dan membangun kerajaannnya serta memelihara keturunannya. Raja Daud dilihat sebagai anak Allah. Akan tetapi, Raja Daud berada di bawah kuasa Allah dan tindakan yang dilakukan adalah dibawah hukum Allah. Maka, krygma kerajaan Daud adalah ketaatan dan penegakan keadilan dan kebenaran.

Konsep ideologi, Allah sebagai raja, maka Daud sebagai raja berada di sebelah kanan Allah. Seperti sejarah Deuteronomis, berpengharapan akan kehadiran sosok mesianik dalam keselamatan Allah yang holistik atas dunia dan umatNya. Sejarah Deutronomis memaparkan akan totalitas raja, di mana raja turut berperang dalam pendirian kultus, misalnya cerita Daud dan Salomo.

Sementara kerajaan Allah dalam Perjanjian Lama merupakan tema sentral teologi Perjanjian Lama. Di mana konsep raja dan kerajaan bangsa Israel selalu berhubungan erat dengan pemahaman akan kerajaan Allah. Mowinkel melihat bahwa konsep kerajaan Allah terikat dengan kultus dan bentuk-bentuk ritual umat Israel. Menurut N. Lohfink, bahwa konsep kerajaan Allah terikat dengan konsep aplikasi sosial dalam sejarah perjalanan umat Israel. Maka, transformasi pembentukan kerajaan berhubungan erat dengan konsep Yahweh bagi umat. Pembentukan kerajaan tidaklah lepas dari kultus dan mite budaya dunia timur kuno, karena umat bergumul di tengah-tengah budaya tersebut.

Dengan demikian, kultus Israel yang dipengaruhi oleh budaya bangsa lain menerapkan konsep raja dan kerajaan Allah. Di mana umat yang bergumul untuk membangun suatu bentuk kultus dan hukum-hukum yang sesuai dengan keyakinan monoteisme.

Dalam 1 Tawarikh 10-29 dan 2 Tawarikh 1-9 diuraikan sumber-sumber utama perpecahan kerajaan Israel seperti dalam 1 Raja 12- 2 Raja 25. Cerita-cerita dalam bagian ini ditulis berdasarkan kebudayaan saat itu. Sumber yang lain adalah 2 Tawarikah 10-36, menguraikan narasi dari kitab Raja-raja. Namun Tawarikh lebih fokus pada penonjolan Daud dan Salomo sebagai pendiri kultus. Tawarikh menekanan pada perjanjian Daud.

Berbicara tentang kerajaa Daud dalam Tawarikh berarti penunjukan sebuah kerajaan kekal yang didemonstrasikan oleh Allah dalam memberkati Daud sebagai peerwakilan bangsa Israel (Tawarikh 9: 35-10: 14). Selai itu, peran Daud dalam pembangunan kultus atau peribadahan dan pendirian Bait Suci (Tawarikh 22: 2-19; 29: 1-9; 23: 1-32). Dengan kata lain, Raja Daud hanya diizinkan oleh Allah untuk merencanakan pendirian bait suci, sedangkan yang membangunnya adalah anaknya, Salomo.

Dalam Yesaya 1-39, Hosea, Amos dan Mikha menguraikan keterangan dalam bidang agama, budaya dan sosial bangsa Israel. Nabi Yesaya lebih terfokus pada hubungannya dengan pelayanan pemerintahan para raja (Yesaya 1:1). Sejarah Deuteronomis dan Tawarikh memaknai kembali keadaan masa lampau bangsa Israel dan hadir sesuai konteksnya.

Sikap kritis yang tampak di dalam kalangan profetis para nabi adalah menyatakan keberatannya terhadap aturan–aturan sosial dan agamani yang ditetapkan Salomo. Tindakan raja Yerobeam I yang menaruh patung lembu di kuil Betel dan simbol Yahweh (1 Raja-raja 12: 28), telah memberi jalan pada gerakan sinkretisme sampai masa sebelum pembuangan. Hal ini mengakibatkan perlawanan raja dan nabi yang setia pada Yahweh.

Dalam masa Nabi-nabi, perkembangan raja dan kerajaan banyak disoroti akibat penyalahgunaan kekuasaan raja yang mengakibatkan kerajaan tercemar, bahkan berdampak negatif terhadap perkembangan kultus dan tindakan praksis sosial umat seperti pembuangan. Maka setelah pembuangan, kerajaan Yahweh dikembalikan melalui tindakan pembebasan dan pemulihan relasi Allah dengan umat, dan rekonsiliasi kerajaan Utara dan Selatan.

Konsep "malak" atau pemerintah di Israel berakar pada sistem politik Kanaan pada abad pertengahan dan abad kemudian. Salah satu asumsi adalah transisi dari masa kepemimpinan kahrismatik militer, Daud kepada dinasti kerajaan dengan administrasi sentral, Salomo. Hal ini menjelaskan bahwa tradisi telah dievaluasi dari masa kerajaan monarkhi Israel berakhir pada periode anarkhi. Sesuai dengan tradisi Deuteronomis dan Tawarikh perkembangan kerajaan Israel merupakan masa yang sakral. Samuel mengakat Saul dan Daud dengan penekanan pada pemilihan Allah dan perjanjian Allah (bdk 1 Samuel 9 and 16). Dalam suku Yehuda menerima legitimasi kudus dari pemilihan Yahweh akan dinasti Daud melalui perjanjian Daud. Oleh karena itu, sangat ditekankan akan ketaatan pada Yahweh (1 Raja-raja 2:4; 3:6; 6:12; 8:25; 1 Samuel 12:14-25; 2 Tawarikh 12:1; 16:7-9; 20:35-37; 21:4-7; 26:16-21).

Allah dalam relasiNya rela menjalin relasi kepada manusia. Allah di dalam keilahianNya tidak dipisahkan dengan umat (1 Tawarikh 13: 9-10). Allah dalam tindakannya yang kudus tidak hanya membuka relasi dalam ciptaanNya, tetapi turut bertindak dan menyertai, misalnya kesuksesan Raja Daud yang diyakini sebagai kuasa Yahweh. Allah di dalam tahtaNya, (1 Tawarikh 17: 20; 2 Tawarikh 2: 5). Sejarah Alkitab dan nabi-nabi melihat bahwa Allah itu nyata dirinya dalam tindakannya (pekerjaannya). Mereka dilihat tidak hanya sebagai inisiator pemberi perintah tentang proses perkembangan sejarah, tetapi nyata dalam pemilihan, pembebasan, penyelamatan.

Monarkhi Israel merupakan fenomena yang kompleks karena tidak hanya berhubungan dengan politik kenegaraan, tetapi juga berhubungan dengan institusi religius. Maka, penekanan substansi raja dan kerajaan perlu fokus pada perkembangan kultus yang terefleksi secara nyata dalam tindakan-tindakan sosial umat baik secara individu, keumatan dan juga solidaritas kebangsaan atau kenegaraan dengan bangsa sekitar. Hal ini merupakan esensi dari pemilihan dan pembentukan raja serta kerajaannya, yang berkaitan erat dengan rencana agung penyelamatan Allah yang bersifat holistik. Orietasi ini digambarkan oleh Eichrodt sebagai efek dari kerajaan tersebut. Adapun efek dari monarkhi Israel adalah pertama Allah yang bertindak lewat raja, kedua adanya perkembangan kehidupan keagamaan. Kekudusan kerajaan sangat penting sebagaimana ditekankan oleh pemikiran Deoteronomis (1 Samuel 8: 7; 12: 12). Dalam Teologi Perjanjian Lama jelas bahwa konsep kerajaan Yahweh adalah sentral dan dasar bagi Perjanjian Lama. Preuss menyatakan bahwa Yahweh disebut sebagai Raja atas segala raja dan juga segala dewa-dewa (Mazmur 47: 3-8). KuasaNya melebihi segala yang ada di bumi (Mzm 103: 19). Dia adalah Raja atas segala bangsa, tetapi Dia juga adalah Raja atas umatNya. Konsep-konsep pengagungan akan Yahweh tidak terlepas dari tindakan kasih setia Tuhan dalam memelihara umatNya yang dilakukan oleh Raja yang dipilih oleh Tuhan.



</doc>
<doc id="679218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679218" title="Tanjung Harapan, Malaysia">
Tanjung Harapan, Malaysia

Tanjung Harapan adalah sebuah kota () yang terletak dekat Pelabuhan Utara di Pelabuhan Klang, Selangor. Tanjung Harapan berdekatan pula dengan Bandar Sultan Suleiman.

Tanjung Harapan dibentuk oleh mukabumi yang menjorok ke tengah laut yang membentuk sebuah tanjung, Sungai Kelang di sebelah selatan dan Pulau Kelang di seberang Sungai Kelang.

Penduduknya kebanyakan bekerja di Kawasan Industri Bandar Sultan Suleiman, Pelabuhan Klang. Yang lain membuka restoran makanan laut, buruh pelabuhan utara dan berkaitan dengan kapal dan pelabuhan.


</doc>
<doc id="679229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679229" title="Kentauros">
Kentauros

Dalam mitologi Yunani, Kentauros () adalah leluhur ras kentaur. Kentauros adalah putra dari Iksion dan Nefele. Kentauros adalah saudara Lapithos, yang merupakan pendiri suku Lapith. Kentauros terlahir sebagai pemuda yang cacat dan tidak merasa nyaman tinggal bersama manusia. Dia lebih suka berada bersama kuda-kuda betina Magenesia di Gunung Pelion. Kentauros berhubungan seksual dengan kuda-kuda ini dan terlahirlah ras kentaur, yang berwujud setengah manusia setengah kuda.



</doc>
<doc id="679231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679231" title="Mangan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mangan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas

Mangan Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679232" title="Mekar Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mekar Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas

Mekar Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Mekar Sari merupakan bekas daerah permukiman transmigran yang mengungsi dari Timor Timur.


</doc>
<doc id="679234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679234" title="Lubuk Rumbai Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lubuk Rumbai Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Lubuk Rumbai Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Wilayah desa ini dibentuk dari Desa Lubuk Rumbai berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 8 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Lubuk Rumbai Baru Kecamatan Rupit.


</doc>
<doc id="679237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679237" title="Maur Lama, Rupit, Musi Rawas Utara">
Maur Lama, Rupit, Musi Rawas Utara

Maur Lama adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679239" title="Noman, Rupit, Musi Rawas Utara">
Noman, Rupit, Musi Rawas Utara

Noman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Noman Baru.


</doc>
<doc id="679240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679240" title="Daftar lagu Rihanna">
Daftar lagu Rihanna

Di bawah ini merupakan daftar dari lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi R&B Internasional asal Barbados, yang terkenal lewat tembangnya Umbrella yaitu Rihanna.


























</doc>
<doc id="679245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679245" title="Noman Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Noman Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Noman Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Noman berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 12 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Noman Baru Kecamatan Rupit.


</doc>
<doc id="679248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679248" title="Pantai, Rupit, Musi Rawas Utara">
Pantai, Rupit, Musi Rawas Utara

Pantai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679249" title="Sungai Jernih, Rupit, Musi Rawas Utara">
Sungai Jernih, Rupit, Musi Rawas Utara

Sungai Jernih adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="679250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679250" title="Tanjung Beringin, Rupit, Musi Rawas Utara">
Tanjung Beringin, Rupit, Musi Rawas Utara

Tanjung Beringin adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="679252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679252" title="Pantai (disambiguasi)">
Pantai (disambiguasi)

Pantai adalah sebutan untuk wilayah yang berada di tepi laut. Selain itu, pantai juga merujuk ke tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="679253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679253" title="Pantai, Malaysia">
Pantai, Malaysia

Pantai merupakan sebuah kota kecil di Negeri Sembilan, Malaysia yang terletak 10 kilometer dari Seremban. Pantai terletak di sepanjang Jalan Seremban-Kuala Klawang (Laluan Persekutuan 86).


</doc>
<doc id="679265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679265" title="Tunku Kurshiah">
Tunku Kurshiah

Tunku Kurshiah binti Tunku Besar Burhanuddin () adalah mantan Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan. Ia juga merupakan orang pertama yang menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia antara tahun 1957 hingga tahun 1960.

Ayahnya, Tunku Besar Burhanuddin, pernah menjabat sebagai bupati Negeri Sembilan. Kakeknya, Tuanku Ahmad Tunggal yang beribu dari Koto Tangah, Payakumbuh, Sumatra Barat, gagal menjadi Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan, setelah pimpinan datuk Negeri Sembilan memilih Tuanku Antah sebagai pemimpin negeri tersebut. Kemudian kakeknya pergi ke kampung halamanya, Sumatra Barat, untuk bergabung dengan pasukan Paderi. Dalam Perang Paderi Ahmad Tunggal berhasil meloloskan diri dari tahanan Belanda ketika kampung Tigo Batur dibumihanguskan.

Tunku Kurshiah juga memiliki seorang adik perempuan, Tuanku Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin, yang juga menjadi Raja Permaisuri Agong kesepuluh. Tuanku Najihah menikah dengan Sultan Ja'afar, anak tiri dari Tunku Kurshiah.



</doc>
<doc id="679269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679269" title="Embacang Gedang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Embacang Gedang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Embacang Gedang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini merupakan ibu kota dari kecamatan Tanah Sepenggal Lintas. Dusun ini berada di jalan lintas sumatera KM 14 arah Kota Padang. Dusun ini direncanakan akan menjadi Ibu kota Kabupaten Bungo jika pemekaran Kota Muara Bungo terwujud. Dusun ini sebetulnya merupakan pemekaran dari Dusun Teluk Pandak. Letaknya strategis dipinggir Jalan Lintas Sumatra yang menghubungkan Muara Bungo-Padang dan juga sangat dekat dengan pusat ekonomi Kabupaten Tebo yaitu Rimbo Bujang, membuat perkembangan dusun ini begitu cepat. Dusun ini merupakan salah satu dari sedikit dusun di Kabupaten Bungo yang mana sebagian besar penduduknya bergerak dibidang barang dan jasa.


</doc>
<doc id="679270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679270" title="Embacang Gedang, Muara Tabir, Tebo">
Embacang Gedang, Muara Tabir, Tebo

Embacang Gedang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. Embacang Gedang Terdiri atas 3 dusun yaitu: Tanjung jelmu, Sungai Tiung dan Serkel. Penduduk Embacang Gedang Rata-Rata Adalah Petani dalam bidang perkebunan karet, ada juga yang menanam sawit dan sebagian lagi ada yang bercocok tanam padi (beumo). Desa Embacang Gedang berada di pinggir sungan batang tabir, yang mana sungai ini adalah anak dari sungai Batanghari. kondisi sungai Batang tabir sendiri saat ini sudah sangat memprihatinkan di mana kawasan sungai Batang Tabir sudah banyak mengalami kerusakan akibat dari aktivitas PETI (Penambangan Emas Tanpa Izin) yang di bekingi oleh Oknum Polisi dan Dilindungi Oleh Camat. Kawasan Embacang Gedang hampir Tiap Tahun Mengalami banjir, akibat dari pendangkalan sungai Batang Tabir.


</doc>
<doc id="679271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679271" title="Salib menari">
Salib menari

Salib menari () adalah sebuah konsep teologi salib yang berangkat dari konteks kekristenan di Bali. Salib menari adalah pemaknaan salib melalui pendekatan budaya dan karakter manusia Bali.
Salib menari merupakan salah satu bagian dalam simbol atau logo Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB). Logo GKPB yang berisikan gambar salib menari ini, mulai digunakan pada tahun 1977. Logo GKPB dalam bentuk gambar dibuat oleh salah satu seniman Bali, I Nyoman Darsana.


</doc>
<doc id="679280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679280" title="Bangun Seranten, Muara Tabir, Tebo">
Bangun Seranten, Muara Tabir, Tebo

Bangun Seranten adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679287" title="Pintas Tuo, Muara Tabir, Tebo">
Pintas Tuo, Muara Tabir, Tebo

Pintas Tuo adalah ibu kota wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679289" title="Entitas aktual">
Entitas aktual

Entitas aktual atau "actual entites" ("actual occasions") adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan kenyataan dasar yang membentuk segala sesuatu. Secara sederhana entitas aktual dapat dikatakan sebagai satuan-satuan peristiwa. Entitas aktual adalah kenyataan yang paling mendasar dari realitas. Realitas dibentuk dari entitas aktual. Entitas aktual bukanlah substansi.. Entitas aktual bukanlah inti dari sesuatu. Entitas aktual adalah peristiwa-peristiwa terjadinya sesuatu tersebut. Peristiwa-peristiwa ini didukung oleh peristiwa-peristiwa yang lainnya. Artinya tidak ada entitas aktual tunggal yang membentuk realitas. Realitas dibentuk dari berbagai macam entitas aktual. Entitas aktual adalah satu kesatuan yang tercipta dari berbagai unsur yang disatukan dan dipadukannya sendiri. Artinya entitas aktual tercipta berdasarkan keberadaan entitas aktual yang lainnya. Unsur-unsur yang membentuk satuan aktual sendiri merupakan satuan aktual tertentu. Oleh karena itu entitas aktual akan dibentuk oleh unsur dari entitas aktual yang adalah entitas aktual sendiri. Suatu entitas aktual akan menjadi unsur bagi pembentuk entitas aktual yang lainnya. Karena segala sesuatu terbentuk dari dan berada sebagai entitas aktual, maka entitas aktual disebut sebagai realitas terakhir. Entitas aktual adalah suatu peristiwa pengalaman, suatu proses organis yang aktif atau bergiat mewujudkan dirinya secara baru berbekalkan masa lalu yang secara objektif diwarisinya.

Entitas aktual dapat dilihat keberadaannya melalui ruang dan waktu. ruang dan waktu di sebut juga sebagai alam semesta. Alam semesta adalah wujud yang tercipta akibat entitas aktual yang bergiat dalam kompleksitas yang tinggi. Jaringan entitas aktual inilah yang membentuk nexus. Nexus adalah kumpulan entitas aktual yang berada di dalam alam semesta. Di dalam filsafat proses istilah nexus di cetuskan Whitehead untuk menunjukan substansi. Nexus adalah hakikat sesuatu. Hakikat sesuatu itu di bentuk dari berbagai entitas aktual yang bermacam-macam.

Entitas aktual mengalami dua proses di dalam alam semesta. Proses pertama, entitas aktual mengalami "subjektifikasi". Proses kedua, entitas aktual mengalami "objektifikasi". Proses "subjektifikasi" adalah peristiwa terbentuknya entitas aktual yang baru. Entitas aktual, yang banyak dan tersebar di dalam alam semesta melalui prinsip tertentu, akan berpadu untuk membentuk entitas aktual yang baru. Apa yang tersebar di dalam alam semesta ini adalah informasi-informasi yang disediakan oleh Entitas aktual lainnya. Peristiwa terbentuknya entitas aktual yang baru ini dipengaruhi oleh alam semesta. Entitas aktual yang sudah mencapai kepenuhannya, "satisfaction" akan mengalami proses kedua. Proses kedua, "objektifikasi", adalah proses berubahnya entitas aktual, yang sudah mencapai kepenuhannya, menjadi informasi-informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Whitehead menyebut peristiwa berubahnya entitas aktual menjadi informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lainnya sebagai konkresi ("concrescence"). informasi-informasi ini Whitehead sebut sebagai datum. Kedua proses ini berlangsung terus menerus di dalam alam semesta. Oleh karena kedua proses ini, entitas aktual memiliki kebebasan untuk menentukan dirinya sendiri berdasarkan informasi-informasi yang banyak tersebut.

Di dalam proses menjadi satu-satuan aktual yang penuh, entitas aktual lainnya - entitas aktual yang menjadi sumber informasi bagi yang lainnya - di bentuk berdasarkan "datum" dari entitas aktual lainnya. Datum ini diproleh berdasarkan kegiatan yang panjang dalam proses penyeleksian. dalam proses penyeleksian ini datum dapat ditolak atau diterima sebagai sumber yang relevan bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Proses penyeleksian ini, Whitehead sebut sebagai prehensi ("prehension"). Di dalam prehensi datum-datum mengalami penyeleksian intensif. datum-datum ini bisa diterima dan bisa ditolak dalam proses menjadi entitas aktual. Berdasarkan prehensi, Entitas aktual memiliki datum-datum yang diwarisi oleh entitas aktual sebelumnya. Datum-datum ini adalah proses perjalanan panjang dan kompleks yang terjadi di alam semesta. Karena perjalanan panjang datum-datum, yang entah diterima atau ditolak dalam prehensi, entitas aktual selalu memiliki aspek terkait dengan masa lalu entitas aktual-entitas aktual yang membangun dirinya.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="679293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679293" title="Sungai Jernih, Muara Tabir, Tebo">
Sungai Jernih, Muara Tabir, Tebo



</doc>
<doc id="679297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679297" title="Tambun Arang, Muara Tabir, Tebo">
Tambun Arang, Muara Tabir, Tebo

Tambun Arang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679304" title="Tanah Garo, Muara Tabir, Tebo">
Tanah Garo, Muara Tabir, Tebo

Tanah Garo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. Sampai tahun 2011, akses jalan menuju desa ini masih hancur.

Di seantero kecamatan, Tanah Garo merupakan desa yang paling banyak dihuni suku Anak Dalam.



</doc>
<doc id="679310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679310" title="Tambun Arang, Sumay, Tebo">
Tambun Arang, Sumay, Tebo

Tambun Arang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679322" title="Jati Belarik, Sumay, Tebo">
Jati Belarik, Sumay, Tebo

Jati Belarik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679323" title="Lembak Bungur, Sumay, Tebo">
Lembak Bungur, Sumay, Tebo

Lembak Bungur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679326" title="Muara Sekalo, Sumay, Tebo">
Muara Sekalo, Sumay, Tebo

Muara Sekalo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679328" title="Pemayungan, Sumay, Tebo">
Pemayungan, Sumay, Tebo

Pemayungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="679333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679333" title="Punti Kalo, Sumay, Tebo">
Punti Kalo, Sumay, Tebo

Punti Kalo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679336" title="Semambu, Sumay, Tebo">
Semambu, Sumay, Tebo

Semambu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679338" title="Hari Tuhan">
Hari Tuhan

Hari Tuhan () dalam Kekristenan pada umumnya merujuk pada hari Minggu, hari utama ibadah komunal atau umum. Hari Tuhan diperingati oleh sebagian besar umat Kristen sebagai peringatan mingguan akan kebangkitan Yesus, yang mana dikatakan dalam Injil kanonik bahwa Ia disaksikan hidup dari antara orang mati pada hari pertama minggu tersebut. Frasa ini tampak dalam Wahyu 1:10.

Menurut beberapa sumber, umat Kristen mengadakan ibadah bersama pada hari Minggu pada abad pertama. Contoh paling awal yang tercantum dalam Alkitab tentang pertemuan bersama umat Kristen pada suatu hari Minggu untuk "memecah-mecahkan roti" dan pengajaran dikutip di Perjanjian Baru dalam Kisah Para Rasul 20:7. Para penulis dari abad ke-2 seperti St. Yustinus Martir membuktikan adanya praktik ibadat Minggu yang telah tersebar luas ("First Apology", bab 67), dan pada tahun 361 telah menjadi suatu peristiwa mingguan yang diamanatkan. Selama Abad Pertengahan, ibadat Minggu menjadi terkait dengan praktik Sabatarian (istirahat). Beberapa kalangan Protestan masa kini (khususnya yang secara teologis berasal dari kaum Puritan) memandang hari Minggu sebagai hari Sabat Kristen, yakni suatu praktik yang dikenal sebagai Sabatarianisme hari-pertama. Beberapa kelompok Kristen berpendapat bahwa istilah "Hari Tuhan" hanya mengacu secara tepat pada hari Sabtu atau Sabat hari-ketujuh.

Dalam tulisan-tulisan patristik, hari Minggu juga dikenal sebagai hari kedelapan.

Frasa "Hari Tuhan" hanya muncul sekali di Alkitab, yaitu dalam Wahyu 1:10 yang mana ditulis menjelang akhir abad pertama. Frasa ini merupakan terjemahan dari bahasa Yunani Koine "kyriake hemera". Kata sifat "kyriake" ("milik Tuhan") seringkali menghilangkan bunyi kata bendanya, sebagaimana dalam "kyriakon" untuk "[jemaat] milik Tuhan", pendahulu kata "gereja"; kata benda tersebut disediakan sesuai konteks.

Dalam Wahyu 1:10, Rasul Yohanes menggunakan "kyriake hemera" ("Pada Hari Tuhan aku dikuasai oleh Roh") dengan suatu cara yang tampaknya tidak asing bagi para pembacanya. Mereka yang merayakan ibadah hari-pertama berpendapat bahwa hal ini berarti ia beribadah pada hari Minggu, hari kebangkitan. Kaum Sabatarian hari-ketujuh berpendapat bahwa sejak Yesus mengatakan bahwa Ia adalah "Tuhan atas hari Sabat" (Matius 12:8) dan Yesaya menyebut hari Sabat sebagai "Hari Kudus Tuhan" (Yesaya 58:13-14) maka Hari Tuhan adalah Sabat hari-Ketujuh (yaitu Sabtu). Kedua belah pihak karenanya menggunakan ayat-ayat tersebut untuk mengklaim nama "Hari Tuhan" untuk hari ibadah mereka masing-masing.





</doc>
<doc id="679340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679340" title="Suo-suo, Sumay, Tebo">
Suo-suo, Sumay, Tebo

Suo-suo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Kehidupan masyarakat desa ini susah karena letaknya sulit dijangkau. Di desa ini terdapat aktivitas penambangan batu bara.


</doc>
<doc id="679342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679342" title="Teluk Langkap, Sumay, Tebo">
Teluk Langkap, Sumay, Tebo

Teluk Langkap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679345" title="Teluk Singkawang, Sumay, Tebo">
Teluk Singkawang, Sumay, Tebo

Teluk Singkawang adalah ibu kota wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679347" title="Teriti, Sumay, Tebo">
Teriti, Sumay, Tebo

Teriti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679348" title="Dusun Tuo Sumay, Sumay, Tebo">
Dusun Tuo Sumay, Sumay, Tebo

Dusun Tuo Sumay adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="679351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679351" title="Lubuk Landai, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Lubuk Landai, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Lubuk Landai adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2009, Dusun Lubuk Landai dimekarkan untuk membentuk Dusun Sungai Lilin.

Dusun Lubuk Landai terbagi atas beberapa kampung, yakni:


</doc>
<doc id="679352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679352" title="Paku Aji, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Paku Aji, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Paku Aji adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Berdasarkan tinjauan historis dusun Paku Aji merupakan pemekaran dari dusun Rantau Embacang. Konon, pemberian nama Paku Aji berdasarkan penemuan Paku yang sangat besar tumbuh di dusun tersebut dan mekar pada hari raya haji atau pada hari raya Idul Adha.


</doc>
<doc id="679353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679353" title="Pematang Panjang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Pematang Panjang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Pematang Panjang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679354" title="Sungai Lilin, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Lilin, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Lilin adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini dibentuk pada tahun 2009 dari Dusun Lubuk Landai berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang.

Dusun Sungai Lilin memiliki 3 kampung, yakni:


</doc>
<doc id="679355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679355" title="Vicky Shu">
Vicky Shu

Vicky Veranita Yudhasoka () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Tahun 2011, ia merilis album solo debutnya bertitel “"Drink Me"”, dengan lagu andalan “"Mari Bercinta 2"”. Wajahnya kerap menghiasi acara-acara musik televisi. Vicky Shu selain bernyanyi juga mampu memainkan gitar.
Vicky juga merupakan salah satu finalis Miss Indonesia 2007 mewakili Provinsi Jawa Tengah.

Di usianya yang ke-24, ia berusaha hidup dari bernyanyi dan merancang sepatu yang juga merupakan hobinya dengan label Syu Shu.








</doc>
<doc id="679356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679356" title="Sungai Tembang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Tembang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Tembang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini dibentuk pada tahun 2009 dari Dusun Sungai Mancur berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang.

Dusun Sungai Tembang memiliki 3 kampung, yakni:


</doc>
<doc id="679357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679357" title="Sungai Mancur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Mancur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Mancur adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2009, Dusun Sungai Mancur dimekarkan untuk membentuk Dusun Sungai Tembang.

Dusun Sungai Mancur terbagi atas 3 kampung, yakni:


</doc>
<doc id="679358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679358" title="Sungai Puri, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Puri, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Puri adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679360" title="Tanah Periuk, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Tanah Periuk, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Tanah Periuk adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Sekitar 80% penduduk dusun yang berada di Jalan Lintas Sumatra ini bekerja sebagai petani.



</doc>
<doc id="679361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679361" title="Tebing Tinggi, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Tebing Tinggi, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Tebing Tinggi adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini merupakan pemekaran dari Dusun Lubuk Landai.


</doc>
<doc id="679364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679364" title="Paku Aji, Batin XXIV, Batanghari">
Paku Aji, Batin XXIV, Batanghari

Paku Aji adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679370" title="Durian Luncuk, Batin XXIV, Batanghari">
Durian Luncuk, Batin XXIV, Batanghari

Durian Luncuk adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="679372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679372" title="Muara Jangga, Batin XXIV, Batanghari">
Muara Jangga, Batin XXIV, Batanghari

Muara jangga adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679373" title="Aur Gading, Batin XXIV, Batanghari">
Aur Gading, Batin XXIV, Batanghari

Aur Gading adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679374" title="Bulian Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Bulian Baru, Batin XXIV, Batanghari

Bulian Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679376" title="Hajran, Batin XXIV, Batanghari">
Hajran, Batin XXIV, Batanghari

Hajran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679377" title="Jangga Aur, Batin XXIV, Batanghari">
Jangga Aur, Batin XXIV, Batanghari

Jangga Aur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679378" title="Jangga Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Jangga Baru, Batin XXIV, Batanghari

Jangga Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679379" title="Jelutih, Batin XXIV, Batanghari">
Jelutih, Batin XXIV, Batanghari

Jelutih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679380" title="Karmeo, Batin XXIV, Batanghari">
Karmeo, Batin XXIV, Batanghari

Karmeo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679381" title="Koto Buayo, Batin XXIV, Batanghari">
Koto Buayo, Batin XXIV, Batanghari

Koto Buayo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679382" title="Mata Gual, Batin XXIV, Batanghari">
Mata Gual, Batin XXIV, Batanghari

Mata Gual adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679383" title="Olak Besar, Batin XXIV, Batanghari">
Olak Besar, Batin XXIV, Batanghari

Olak Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679388" title="Simpang Jelutih, Batin XXIV, Batanghari">
Simpang Jelutih, Batin XXIV, Batanghari

Simpang Jelutih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679389" title="Simpang Karmeo, Batin XXIV, Batanghari">
Simpang Karmeo, Batin XXIV, Batanghari

Simpang Karmeo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679392" title="Terentang Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Terentang Baru, Batin XXIV, Batanghari

Terentang Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="679394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679394" title="Pemusing">
Pemusing

Pemusing adalah suatu peranti, umumnya digerakkan dengan motor listrik (beberapa model kuno digerakkan dengan tangan), yang membuat suatu objek berputar pada sumbu tetap, membuat gaya bekerja tegak lurus menurut sumbu tersebut. Pemusing bekerja menggunakan prinsip pengendapan, di mana percepatan sentripetal menyebabkan subtansi yang lebih padat terpisah sepanjang arah radial. Dengan cara yang sama, benda yang lebih ringan akan berpindah ke atas.


</doc>
<doc id="679411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679411" title="Giyeok (Hangeul)">
Giyeok (Hangeul)

Giyeok ㄱ (기역) atau kiŭk (기윽) di Korea Utara, adalah jamo konsonan tunggal urutan pertama dalam abjad Korea/Hangeul yang melambangkan fonem /g/ atau /k/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia di Sulawesi Tenggara, Indonesia.




</doc>
<doc id="679412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679412" title="Borivoj I">
Borivoj I

Bořivoj I (Bahasa Ceska:ˈbɔr̝ɪvɔj) (tahun 852 – 889) merupakan tokoh pertama di dalam sejarah yang didokumentasikan sebagai Adipati Bohemia (870–889) dan pendiri Wangsa Přemyslid.

Sebagai kepala wangsa Přemyslid yang mendominasi sekeliling yang sekarang Praha, di sekitar tahun 870 Bořivoj mengumumkan dirinya sendiri sebagai "kníže" - yang di dalam bahasa Latin "dux", yang berarti penguasa pangeran. Gelarnya kemudian diterjemahkan oleh para sarjana Jerman sebagai "adipati" Bohemia (Cekoslowakia). Meskipun para adipati Jerman memiliki gelar yang sama, sesungguhnya gelarnya sangat berbeda. "Dux" Cekoslowakia bertentangan dengan penguasa mereka yang berdaulat. Bořivoj diakui seperti itu oleh maharajanya Svatopluk I dari Moravia Raya di sekitar tahun 872 yang mengirim Uskup Metodius untuk mulai mengganti Bohemia Slavia ke Kristiani. Bořivoj dan istrinya Santa Ludmila yang dibaptis oleh Metodius (mungkin pada tahun 883) dan kemudian menjadi penginjil yang antusias, meskipun agama tersebut gagal mengambil akar di antara pengikut Bořivoj.

Pada dalam tahun 883/884 Bořivoj digulingkan oleh sebuah revolusi dengan dukungan kerabatnya Strojmír, dan dipulihkan pada tahun 885 hanya dari wasiat Raja Svatopluk dari Moravia. Ketika Bořivoj wafat 4 tahun kemudian Svatopluk mengambil alih pemerintahan atas Bohemia.

Sebagaimana dengan penguasa awal Bohemia, Bořivoj adalah tokoh bayangan dan tanggal tepat dan fakta untuk pemerintahannya tidak pernah dapat dianggap sebagai benar-benar dapat diandalkan, meskipun beberapa benteng besar dan yayasan agama dikatakan bertanggal dari masa itu. Sebuah legenda di dalam Ceska kuno menyatakan bahwa ia adalah putra seorang pangeran Bohemia yang bernama Hostivít.


</doc>
<doc id="679414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679414" title="Spytihnev I">
Spytihnev I

Spytihněv I (wafat tahun 915) merupakan Adipati Bohemia dari tahun 894/895 sampai kematiannya.

Ia merupakan putra Adipati Bořivoj I, Adipati Bohemia, yang pertama di dalam sejarah yang dikonfirmasikan sebagai penguasa Bohemia dari Wangsa Přemyslid, dan istrinya Ludmila. Karena ia masih terlalu kecil setelah kematian ayahnya pada tahun 899, wilayah Bohemia di bawah perwalian Raja Svatopluk I dari Moravia Raya. Setelah Svatopluk wafat pada tahun 894 dan konflik warisan terjadi di antara anak-anaknya Mojmír II dan Svatopluk II, Spytihněv mengambil kesempatan tersebut untuk membebaskan dirinya sendiri dari ikatan Moravia. Menurut "Annales Fuldenses", ia muncul pada tahun 895 Reichstag di Regensburg dan membayar upeti kepada Francia Timur Raja Arnulf dari Kärnten.

Spytihněv dikenal atas persekutuannya dengan Margrave Luitpold dari Bayern, yang pada tahun 898 berperang melawan Mojmír II, akhirnya memisahkan Bohemia dari kerajaan Moravia Raya. Dirancang untuk melindungi Bohemia melawan kerusakan dari perampok Hongaria, pakta ini juga membuka Bohemia ke kebudayaan Franka Timur Karolingia dan membuka jalan bagi kemenangan akhir dari Katolik Roma di dalam keputusan spiritual Ceko. Spytihněv melanjutkan perpanjangan Kastil Praha sebagai pusat administratif wilayah keadipatian Přemyslid.


</doc>
<doc id="679415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679415" title="Nieun (Hangeul)">
Nieun (Hangeul)

Nieun ㄴ (니은) adalah jamo konsonan tunggal urutan kedua dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /n/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia.





</doc>
<doc id="679417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679417" title="Vratislav I">
Vratislav I

Vratislav (tahun 888 – 13 Februari, 921), merupakan Adipati Bohemia dari tahun 915 sampai kematiannya, ia berasal dari Wangsa Přemyslid.

Vratislav adalah putra Adipati Borivoj I dari Bohemia dan istrinya Santa Ludmila, dan adik Adipati Spytihnev I. Ia menikahi Drahomíra, putri Heveller untuk menjalin hubungan dekat dengan Slav Polabia. Vratislav memiliki sedikitnya dua orang putra, Václav I dan Boleslav I Ukrutný (juga dipanggil Boleslav I), yang keduanya menggantikannya sebagai adipati Bohemia. Střezislava, istri bangsawan Bohemia Slavnik, pendiri Wangsa Slavníkovci, juga merupakan putri Vratislav.

Setelah kematian kakandanya Spytihnev pada tahun 915, Vratislav menjadi adipati Bohemia pada saat rakyat Bohemia di sekitar Kastil Praha telah menjauhkan diri dari lingkungan politik dan budaya Moravia Raya dan jatuh di bawah pengaruh Francia Timur, terutama selama pemerintahan Adipati Arnulf I dari Bayern. "Annales Fuldenses" yang kontemporer menyatakan bahwa setelah tahun 900 pasukan Bayern menyerang Pangeran Mojmír II dari Moravia dalam persekutuannya dengan Bohemia. Di sisi lain, Vratislav menawarkan penjajah Hongaria dan mendukung kampanye mereka pada tahun 915 melawan Kadipaten Sachsen di bawah peimpinan Heinrich I dari Sachsen.

Vratislav berjasa dengan pendirian Basilika Santo George di Praha dan juga dengan dasar kota Silesia Wrocław ("Vratislavia"). Ia meninggal dalam pertempuran melawan Hongaria (mungkin pada tahun 919, meskipun tahun 921 lebih sering dianggap akurat).



</doc>
<doc id="679420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679420" title="Digeut (Hangeul)">
Digeut (Hangeul)

Digeut ㄷ (디귿) atau Dieut (디읃) di Korea Utara adalah jamo konsonan tunggal urutan ketiga dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /d/ atau /t/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia.




</doc>
<doc id="679427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679427" title="Psikologi lintas budaya">
Psikologi lintas budaya

Psikologi lintas budaya adalah kajian mengenai persamaan dan perbedaan dalam fungsi individu secara psikologis, dalam berbagai budaya dan kelompok etnik; mengenai hubungan-hubungan di antara ubaha psikologis dan sosio-budaya, ekologis, dan ubahan biologis; serta mengenai perubahan-perubahan yang berlangsung dalam ubahan-ubahan tersebut.

Menurut Segall, Dasen dan Poortinga, psikologi lintas-budaya adalah kajian mengenai perilaku manusia dan penyebarannya, sekaligus memperhitungkan cara perilaku itu dibentuk dan dipengaruhi oleh kekuatan-kekuatan sosial dan budaya. Definisi ini mengarahkan perhatian pada dua hal pokok: keragaman perilaku manusia di dunia dan kaitan antara perilaku terjadi. Definisi ini relatif sederhana dan memunculkan banyak persoalan. Sejumlah definisi lain mengungkapkan beberapa segi baru dan menekankan beberapa kompleksitas:
1. Riset lintas-budaya dalam psikologi adalah perbandingan sistematik dan eksplisit antara variabel psikologis di bawah kondisi-kondisi perbedaan budaya dengan maksud mengkhususkan antesede-anteseden dan proses-proses yang memerantarai kemunculan perbedaan perilaku.<ref


</doc>
<doc id="679430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679430" title="Basilika Santo George, Praha">
Basilika Santo George, Praha

Basilika Santo George (Bahasa Ceska: Bazilika Sv. Jiří) merupakan bangunan gereja yang tertua di Kastil Praha, Praha, Republik Ceko. Basilika itu didirikan oleh Vratislaus I dari Bohemia pada tahun 920. Gereja itu didedikasikan untuk Santo George.

Basilika itu secara substansial diperbesar pada tahun 973 dengan tambahan Benediktin Biara Santo George. Gereja itu dibangun kembali diikuti dengan sebuah kebakaran besar pada tahun 1142. Baroque di bagian luar berasal dari akhir abad ke-17. Kapel bergaya Gothic yang didedikasikan untuk Ludmila dari Bohemia yang berisi makam santo. Tempat pemujaan Vratislav dan Bolesław II dari Bohemia juga berada di dalam basilika itu. Kepala biarawati komunitas ini memiliki hak mahkota permaisuri Bohemia.

Bangungn tersebut sekarang memiliki koleksi seni Bohemia abad ke-19 Galeri Nasional di Praha. Juga dipakai sebagai balai konser.




</doc>
<doc id="679432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679432" title="Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia">
Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia

Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia (YTBI) adalah salah satu lembaga sosial masyarakat (LSM) yang bergerak dalam bantuan untuk bencana yang mendapat bantuan dari gereja-gereja. Dahulu, YTBI dikenal dengan nama YTB (Yayasan Tanggul Bencana) yang didirikan oleh Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Namun, karena ingin berdiri secara independen maka lembaga ini pun berdiri dengan organisasi mandiri atau sendiri yang tidak berada di bawah naungan PGI.

Secara historis YTBI adalah kelanjutan dari Yayasan Tanggul Bencana (YTB) yang didirikan oleh PGI pada tahun 1996. YTBI didirikan pada tanggal 28 Februari 2005 di Jakarta berdasarkan Undang-Undang Yayasan No. 16/2001 dan No. 28/2004. YTBI merupakan lembaga yang otonom dan independen berkedudukan di Jakarta serta bekerja melalui mitra-mitra lokal (gereja, LSM lokal, dan lembaga-lembaga masyarakat lainnya) untuk memberikan jawaban-jawaban praktis bagi manusia yang menderita akibat bencana alam atau bencana buatan manusia.
YTBI melakukan panggilannya kepada seluruh warga masyarakat yang menjadi korban bencana alam seperti: gempa bumi, kekeringan, banjir, gunung meletus, dan konflik sosial yang terjadi di Indonesia. YTB adalah lembaga yang otonom dan independen sebagai mitra Gereja-Gereja anggota PGI dan kelompok masyarakat, untuk mengurangi penderitaan masyarakat yang terkena musibah. YTBI juga anggota dari "Action by Churches Together (ACT) Internasional" yang berkedudukan di Jenewa. YTBI berlokasi di Jl.Kalasan No. 4 Pengangsaan, Jakarta Pusat 10320- Indonesia telp. (6201) 3157705, Fax. (6201) 3158279. Email: ytbindo@indo.net.id. http://www.ytbindonesia .org.) 
Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia bertanggung jawab sepenuhnya terhadap keanggotaannya pada "ACT International" di Jenewa dan pemangku kepentingan lainnya yang menuntut diterapkannya satu standar pengelolaan organisasi yang tinggi untuk menangani lebih dari 30 staf penuh waktu dan 100 staf dalam lingkungan mitra kerja dan kelompok kerja.
Di dalam memenuhi standar pertanggungjawaban publik dan manjemen keuangan, auditor-auditir eksternal YTBI seperti "Ernst & Young" dan "Pannel Kerr Foster" Indonesia, memberikan informasi yang memastikan pertanggungjawaban YTBI dikelola dengan baik dan manajemen finansial yang terbuka.

Dalam menyediakan bentuan kepada korban bencana, "ACT International" berpegang pada Prinsip Kode Etik Palang Merah Internasional dan Gerakan Bulan Sabit Merah serta LSM, sebagai berikut:

YTBI juga memiliki 5 bagian program, antara lain: bantuan darurat, rehabilitasi dan pembangunan, pelatihan, penelitian, dan publikasi, "advocacy" dan jejaring, dan penguatan YTBI. Dalam program Bantuan Darurat terdapat kegiatan tanggap darurat yang membantu korban gizi buruk di NTT dan Papua, membantu para korban gempa Aceh, Nias dan Yogyakarta, serta korban banjir Jakarta. Dalam program rehabilitasi terdapat program "Community Based Livelihood Initiative" (CBLI) dengan melakukan kegiatan menyulam dan memberikan beasiswa koperasi. Terdapat juga program "Community Based House Reconstruction" (CBHR) dengan memberikan rumah kepada warga Gampong Baru.
Selain itu juga terdapat program "Community Based Conflict Management" (CBCM) dengan memberikan pelatihan untuk meredam konflik dan merancang pemulihan ekonomi. Dalam program jejaring terdapat kegiatan membangun jaringan di tingkat lokal, konsosrsium pendidikan bencana dan publikasi YTBI. Dalam program Pelatihan, penelitian dan publikasi terdapat kegiatan pelatihan dan pembuatan modul untuk pelatihan. Sedangkan dalam program penguatan YTBI terdapat kegiatan lokakarya dan "english speaking" di YTBI.

Di dalam melaksanakan program-programnya, YTBI memiliki budaya dan nilai-nilai berikut ini:

Adapun strategi yang dilakukan oleh YTBI guna untuk mendapatkan hasil dari program-program tersebut, antara lain:

Struktur organisasi yang dimiliki YTBI meliputi pembina, pengawas, pengurus dan staff. Staff YTBI terbagi atas program, keuangan, administrasi, informasi, editor, penerjemah, keamanan, dan "office girl". Berdasarkan data tahun 2009 lembaga tersebut YTBI memiliki: 


</doc>
<doc id="679443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679443" title="46 (angka)">
46 (angka)

46 (dibaca empat puluh enam - sering disingkat menjadi empat enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 45 dan 47.



</doc>
<doc id="679454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679454" title="Henokh (disambiguasi)">
Henokh (disambiguasi)



</doc>
<doc id="679551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679551" title="Aedan Raya, Moutong, Parigi Moutong">
Aedan Raya, Moutong, Parigi Moutong

Aedan Raya adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Gio


</doc>
<doc id="679554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679554" title="Boloung Olonggata, Moutong, Parigi Moutong">
Boloung Olonggata, Moutong, Parigi Moutong

Boloung Olonggata adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Timur.


</doc>
<doc id="679557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679557" title="SK">
SK



</doc>
<doc id="679558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679558" title="Andrew Fisher">
Andrew Fisher

Andrew Fisher () adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-5 untuk tiga kesempatan terpisah. Kementerian tenaga kerja 1910-13 Fisher menyelesaikan program legislatif luas yang membuatnya, bersama dengan Proteksionis Alfred Deakin, pendiri struktur hukum di bangsa baru. Warisan pemerintah reformasi dan pembangunan nasional Fisher berlangsung di luar divisi yang nantinya akan terjadi dengan Perang Dunia I dan wajib militer Billy Hughes.




</doc>
<doc id="679559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679559" title="Lobu, Moutong, Parigi Moutong">
Lobu, Moutong, Parigi Moutong

Lobu adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2005 dari Desa Moutong Tengah.


</doc>
<doc id="679561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679561" title="Pandelalap, Moutong, Parigi Moutong">
Pandelalap, Moutong, Parigi Moutong

Pandelalap adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2005 dari Desa Tuladenggi Sibatang. Pada akhirnya, Tuladenggi Sibatang bergabung dengan Kecamatan Taopa.


</doc>
<doc id="679566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679566" title="Salumpengut, Moutong, Parigi Moutong">
Salumpengut, Moutong, Parigi Moutong

Salumpengut adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Barat.


</doc>
<doc id="679571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679571" title="Sejoli, Moutong, Parigi Moutong">
Sejoli, Moutong, Parigi Moutong

Sejoli adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Timur.


</doc>
<doc id="679574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679574" title="Falibilisme">
Falibilisme

Falibilisme adalah doktrin filosofis yang menyatakan bahwa semua pengetahuan bisa salah. Beberapa fasibilis bahkan berkata bahwa kepastian mutlak pengetahuan itu tidak mungkin. Doktrin ini biasanya dikaitkan dengan Charles Sanders Peirce, John Dewey, dan pragmatis lainnya, tetapi gagasan semacam ini sudah dapat ditemui dalam pandangan-pandangan filsuf kuno seperti Xenophanes, Socrates, dan Plato.



</doc>
<doc id="679578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679578" title="Taopa, Parigi Moutong">
Taopa, Parigi Moutong

Taopa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan Taopa dibentuk melalui peraturan daerah Kabupaten Parigi Moutong no 13 tahun 2006. Kecamatan ini berjarak sekitar 278 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Taopa. Kecamatan Taopa terletak di wilayah Kabupaten Parigi Moutong bagian utara dan merupakan hasil pemekaran Kecamatan Moutong pada tahun 2006.

Kecamatan Taopa berasal dari sebagian wilayah Kecamatan Moutong Kabupaten Parigi Moutong pada saat pembentukan kecamatan taopa hanya terdiri dari 6 desa yang meliputi : Desa Karya Agung, Desa Nunurantai, Desa Palapi,Desa Taopa, Desa Tuladenggi Sibatang, dan Desa Tompo.
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="679579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679579" title="Taopa Utara, Taopa, Parigi Moutong">
Taopa Utara, Taopa, Parigi Moutong

Taopa Utara adalah desa di kecamatan Taopa, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="679580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679580" title="Tompo, Taopa, Parigi Moutong">
Tompo, Taopa, Parigi Moutong


</doc>
<doc id="679596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679596" title="Ketika Cinta Bertasbih: Spesial Ramadhan">
Ketika Cinta Bertasbih: Spesial Ramadhan

Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan merupakan kelanjutan dari Ketika Cinta Bertasbih 2. Namun disajikan dalam bentuk sinetron islami, dan tayang di bulan Ramadhan.


Pesantren Daarul Quràn yang terletak di desa Wangen, Polanharjo, Klaten adalah pesantren terbesar di Jawa Tengah bagian selatan. Pesantren itu diasuh oleh ulama kharismatik yaitu Kyai Luthfi Hakim.

Suatu waktu Kyai Luthfi Hakim harus menunaikan nadzarnya, tinggal di samping Masjidil Haram setengah tahun lamanya. Maka amanah mengasuh pesantren jatuh ke pundak menantu dan putrinya yaitu Azzam dan Anna Althafunnisa. Di sinilah cerita sinetron spesial ini dimulai.

Di awal mengasuh pesantren, Azzam dan Anna menghadapi masalah tidak dari luar dan dari orang lain, justru dari diri mereka berdua sendiri. Sudah tujuh bulan menikah, Anna belum juga mendapat tanda-tanda akan memiliki anak. Hasil pemeriksaan medis memvonis Anna mengidap Endometriosis, suatu penyakit yang dikenal menjadi salah satu penyebab kemandulan. Anna menjadi sangat cemas kalau Azzam menikah lagi, karena dia sangat kecil kemungkinannya bisa memberikan keturunan untuk Azzam. Anna yang biasanya panjang berpikir menjadi sangat sensitif.

Dalam suasana seperti itu pesantren dititipi seorang remaja putri pecandu narkoba bernama Aprilia, putrid sepasang konglomerat. Aprilia diterima setelah Azzam dan Anna mengadakan musyawarat dengan pengurus pesantren, walaupun awalnya Azzam enggan untuk menerimanya.

Keberadaan Aprilia benar-benar membuat kekacauan di pesantren. Kelakuannya yang tidak mengenal sopan-santun sangat mengganggu ketenangan pesantren. Bahkan rumah tangga Azzam dan Anna nyaris terancam pecah karena ulah Aprilia.

Anna yang sensitif langsung dibakar cemburu. Anna semakin merasa tidak bisa memaafkan Azzam ketika Aprilia menjelaskan kalau dirinya memang diperdaya oleh Azzam, karena Azzam ingin mendapatkan anak dari Aprilia akibat dari penyakit yang diderita Anna. Anna kehilangan kepercayaan kepada Azzam, karena penyakit tersebut adalah rahasianya dengan Azzam.

Keadaan semakin kritis ketika Eliana dan pamannya datang meminta Azzam mencarikan tempat yang cocok untuk syuting video klip. Azzam membantu Eliana mencarikan tempat dengan membawa Eliana ke salah sisi terindah dari pinggir Waduk Cengklik, Colomadu, Solo. Itu adalah tempat yang sangat romantis yang sepi, yang biasa menjadi tempat beristirahat Azzam dan Anna. Anna semakin dibakar rasa cemburu. Bahkan Anna sempat menganggap bahwa Azzam lebih buruk dari Furqan suami terdahulunya.

Keadaan pesantren semakin diuji ketika salah seorang santri dicabut dari pesantren, sehingga hal itu menciptakan sejarah buruk bagi Pesantren Daarul Quràn. Karena sejak pesantren di dirikan sampai saat itu belum pernah ada wali santri yang menarik anaknya karena tidak sepakat dengan kebijakan pesantren apalagi tidak percaya kepada pesantren. Berbagai peristiwa datang silih berganti mewarnai kehidupan di Pesantren Daarul Qur’an.



</doc>
<doc id="679611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679611" title="Václav I">
Václav I

Václav I (pengucapan bahasa Ceska: ; sekitar tahun 907 - 28 September 935), atau Wensislaus I adalah Adipati ("kníže") Bohemia sejak 921 sampai mangkat pada 935. Ia tewas dibunuh orang-orang suruhan adiknya sendiri, Boleslav yang Kejam. Václav I adalah tokoh raja dermawan yang dikisahkan dalam lagu "Good King Wenceslas" (Wensislaus Raja Budiman) yang dinyanyikan pada setiap Hari Santo Stefanus. Lagu ini digubah pada tahun 1853, lebih dari 900 tahun setelah ia meninggal, dan masih populer sampai sekarang.

Ia adalah putra Vratislav I, Adipati Bohemia dari wangsa Přemyslid. Ayahnya dibesarkan di lingkungan Kristen melalui ayahnya, Adipati Bořivoj I dari Bohemia, yang memeluk agama Kristen berkat dakwah Santo Sirilus dan Metodius, "rasul-rasul bangsa Slavia". Ibunya, Drahomíra, adalah putri kepala suku Stodorané yang masih pagan dan dibaptis saat menikah. Pembunuhan Václav pada bulan September 935 merupakan hasil sebuah komplotan yang melibatkan adiknya Adipati Boleslav I dari Bohemia. Ia dihormati sebagai Santo dalam Gereja Katolik Roma, dan Santo pelindung utama di negara Ceko.

Václav adalah putra Vratislav I, Adipati Bohemia dari Wangsa Přemyslid. Kakeknya, Borivoj I, dijadikan penganut agama Kristen oleh Sirilus dan Metodius. Ibundanya, Drahomíra, adalah putri seorang kepala suku paganisnme Heveller, tetapi dibaptis pada saat pernikahannya. Nenek paternalnya, Ludmila, mengawasi pendidikannya, dan sejak usia dini, Václav dikirim ke perguruan tinggi di Budweis.

Pada tahun 921, ketika Václav berusia sekitar tiga belas tahun, ayahandanya meninggal dan neneknya menjadi pemangku takhta. Cemburu akan pengaruh yang Ludmila pegang atas Václav, Drahomíra mengatur agar ia dibunuh. Ludmila berada di Kastil Tetín di dekat Beraun saat para pembunuh datang untuk membunuhnya pada tanggal 15 September 921. Ia konon dicekik oleh mereka dengan kerudungnya. Ia mula-mula dimakamkan di gereja St. Michael di Tetín, tetapi jasadnya kemudian dipindahkan, mungkin oleh Václav, ke gereja St. George di Praha, yang dibangun oleh ayahandanya.

Drahomíra kemudian mengambil peran sebagai pemangku takhta dan segera memulai tindakan melawan umat-umat Kristen. Ketika Václav dewasa, ia menguasai pemerintahan. Ia menempatkan kadipaten di bawah perlindungan Jerman, memperkenalkan pastor-pastor Jerman, dan lebih menyukai ritus Latin daripada Slavia kuno, yang tidak digunakan lagi di banyak tempat. Untuk mencegah perselisihan di antaranya dan adiknya, Boleslav, mereka membagi negara di antara mereka, menugaskan wilayah tersebut yang cukup luas.

Setelah jatuhnya Moravia Raya, para penguasa kadipaten Bohemia harus berurusan dengan penjarahan terus-menerus Bangsa Hongaria dan kekuatan adipati Sachsen dan raja Francia Timur, Heinrich I dari Sachsen, yang telah memulai beberapa kampanye di timur ke daerah yang berdekatan dengan Slav Polabia, kampung halaman ibunda Václav. Untuk menahan kekuasaan Sachsen, ayahanda Václav, Vratislav beraliansi dengan adipati Bayern, Arnulf, lawan kuat Raja Heinrich saat itu. Namun aliansi menjadi sia-sia ketika Arnulf dan Heinrich berdamai di Regensburg pada tahun 921.

Pada tahun 924 atau 925, pada sekitar usia delapan belas tahun, Václav mengambil alih kepemimpinan pemerintah dan memerintahkan ibundanya Drahomíra diasingkan. Ia kemudian mengalahkan adipati pemberontak Kouřim yang bernama Radslav. Ia juga mendirikan sebuah rotunda yang dikonsekrasikan kepada Santo Vitus di Kastil Praha, Praha, yang sekarang adalah Katedral Santo Vitus.

Pada awal tahun 929, pasukan gabungan Adipati Arnulf dari Bayern dan Raja Heinrich I tiba di Praha dalam serangan mendadak yang mendesak Václav melanjutkan pembayaran upeti pertama yang dikenakan oleh raja Francia Timur, Arnolf dari Kärnten pada tahun 895. Heinrich dipaksa untuk membayar upeti besar kepada Hongaria pada tahun 926 dan membutuhkan upeti Bohemia, yang mungkin ditolak Václav setelah rekonsiliasi di antara Arnulf dan Heinrich. Alasan lain yang mungkin terjadi untuk serangan tersebut adalah pembentukan aliansi anti-Sachsen di antara Bohemia, Slav Polabia, dan Hongaria.

Pada bulan September 935 (dari sumber yang lebih kuno tahun 929) sekelompok bangsawan berkomplot dengan adik Václav, Boleslav (Boleslav I dari Bohemia), merencanakan untuk membunuhnya. Setelah Boleslav mengundang Václav ke pesta Santo Cosmas dan Damianus di Stará Boleslav, tiga sahabat Boleslav: Tira, Česta dan Hněvsa menerkam sang Adipati dan menikamnya sampai mati. Boleslav kemudian menggantikannya sebagai Adipati ("kníže") dari Bohemia.

Menurut Riwayat Cosmas pada awal abad ke-12, salah satu putra Boleslav lahir pada hari kematian Václav. Karena keadaan kelahirannya yang tak menyenangkan, bayi itu bernama Strachkvas, yang berarti "perayaan yang mengerikan".

Sebuah patung berkuda Santo Václav dan para pelindung Bohemia lainnya (Santo Adalbert, Santa Ludmila, Santo Prokop dan Santa Agnes dari Bohemia) berlokasi di Václavské náměstí di Praha. Topi beserta pakaian bajanya dipajang di dalam kastil Praha

Terdapat perbedaan di dalam catatan mengenai tanggal kematian Santo Václav. Diperdebatkan bahwa jenazah Václav dipindahkan ke Gereja Santo Vitus pada tahun 932, yang mengesampingkan tanggal kemudian; akan tetapi, tahun 935 sekarang terpilih oleh para sejarawan sebagai tanggal ia dibunuh.

Ada juga tradisi bahwa pelayan setia Santo Václav, Podevin, membalas kematiannya dengan membunuh salah satu konspirator utama namun Podevin dieksekusi oleh Boleslav.

Václav dikanonisasikan sebagai santo, karena beberapa mukjizat yang terjadi setelah kematiannya. Václav merupakan santo pelindung bangsa Ceko dan Republik Ceko. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 28 September.

Sejak tahun 2000, hari itu adalah hari libur nasional Republik Ceko, dirayakan sebagai "Hari Negara bagian Ceko".

Banyak legenda tentang Raja Václav. Legenda yang kuno menyatakan sekelompok besar pasukan ksatria tidur di dalam Blaník, sebuah gunung di Republik Ceko. Para ksatria itu akan bangun dan dibawah komando Santo Wenceslaus dan memberi bantuan kepada bangsa Ceko ketika mereka menghadapi bahaya besar (lihat juga legenda Raja di dalam gunung).

Ada pula sebuah legenda hebat yang mirip di Praha yang mengatakan bahwa ketika tanah air sedang berada di dalam bahaya atau sedang berada di ambang kehancuran, patung berkuda Raja Václav di Václavské náměstí akan hidup, membangunkan pasukan yang sedang tidur di Blaník, dan persimpangan Karlův most kudanya akan tersandung batu, membuka pedang legendaris Bruncvík. Dengan pedang ini, Raja Wenceslaus akan membunuh seluruh musuh bangsa Ceko, membawa kedamaian dan kemakmuran wilayah tersebut.

Ia merupakan subyek dari Hari Tinju dan Natal ""Raja Václav yang baik" yang populer itu."



</doc>
<doc id="679614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679614" title="Boleslav I dari Bohemia">
Boleslav I dari Bohemia

Boleslav I yang Kejam, juga disebut Boleslav I ( Bahasa Ceska: Boleslav I. Ukrutný) (wafat 15 Juli, 967 atau 972), merupakan seorang Adipati ("dux" di dalam bahasa Latin, yang berarti penguasa pangeran) Bohemia dari tahun 929 atau 935 sampai kematiannya. Ayahnya adalah Vratislaus I.

Boleslav terkenal karena membunuh saudaranya Santo Wenceslas, yang melaluinya ia menjadi adipati Bohemia. Wenceslaus dibunuh di dalam sebuah pesta; pada saat putra Boleslav lahir. Ia memiliki nama yang aneh: Strachkvas, yang berarti "pesta yang mengerikan". Menyesal dengan perbuatan yang telah dilakukannya, Boleslav berjanji untuk mengabdikan putranya kepada agama dan mendidiknya sebagai seorang pendeta. Ia menepati janjinya.

Walaupun membunuh saudaranya sendiri, Boleslav umumnya dihormati oleh para sejarawan Ceko sebagai seorang pemimpin yang giat bekerja. Mengutip kebijakan agama Wenceslas sebagai penyebab pembunuhan saudaranya Boleslav yang tampaknya tidak mungkin karena Boleslav sama sekali tidak menghambat pertumbuhan Kristiani di Bohemia, dan bahkan ia mengirimkan putrinya Mlada, seorang biarawati, kepada Paus di Roma meminta izin untuk membuat sebuah keuskupan agung di Praha.

Satu kebijakan perubahan terbesar setelah kematian Wenceslas adalah mengenai hubungan Ceko-Jerman. Hal ini biasanya menegaskan bahwa Wenceslas merupakan seorang klien Raja Jerman yang taat Heinrich si Pemburu Burung. Boleslav, di sisi lain, menemukan dirinya sendiri segera berperang dengan pewaris Heinrich Otto yang Agung. Konflik ini, kemungkinan terdiri dari serangan perbatasan (pola umum peperangan di wilayah ini pada masa itu) antara Boleslav di satu sisi dan Margrave Ostmark di sisi lain, mencapai kesimpulan pada tahun 950 ketika Boleslav menandatangani sebuah perjanjian damai dengan Otto. Ia berjanji untuk membayar upeti. Lima tahun kemudian, pasukan Ceko dan Jerman bersekutu melawan Hongaria di sungai Lech yang dimenangkan pada tanggal 10 Agustus, 955. Boleslav juga membantu Otto untuk menghancurkan pemberontakan Slavia di Elbe Bawah pada tahun 953.

Setelah Perang Lech, sisa pasukan Hongaria yang besar berbalik ke Bohemia, di mana mereka dihancurkan oleh Boleslav. Dengan kemenangan ini, Boleslav membebaskan Moravia dari serangan Hongaria dan memperluas wilayahnya ke Silesia Atas dan Malopolska. Boleslav melihat perkembangan kekuatan bangsa Polandia ke utara perbatasannya dan ia mengatur pernikahan putrinya Dubrawka untuk menikah pangeran Mieszko I dari Wangsa Piast pada tahun 965. Ia memiliki seorang putra yang lain yang bernama Strachkvas. Istrinya mungkin Biagota. Ia digantikan oleh putranya Boleslav yang Saleh.



</doc>
<doc id="679618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679618" title="Lambang Pakistan">
Lambang Pakistan

Lambang negara Pakistan resmi digunakan di Pakistan pada 1954. Lambang ini berwarna hijau dengan bulan sabit dan bintang di puncaknya yang melambangkan Islam, sebagai agama mayoritas di Pakistan. Pada bagian tengah terdapat perisai yang terbagi empat yang menampilkan gambar tanaman utama Pakistan antara lain tanaman kapas, teh, gandum, dan yute. Rangkaian bunga di sekililing perisai adalah Melati Pujangga (bunga nasional Pakistan) dan melambangkan Kemaharajaan Mughal yang menjadi warisan budaya Pakistan. Gulungan kertas di bawahnya bertuliskan semboyan nasional motto dalam bahasa Urdu, yang diciptakan oleh Muhammad Ali Jinnah, yang dibaca dari kanan ke kiri: () "Iman, Ittehad, Nazm" yang berarti "Iman, Persatuan, dan Disiplin".



</doc>
<doc id="679623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679623" title="Bandar Udara Internasional La Isabela">
Bandar Udara Internasional La Isabela

Bandar Udara Internasional La Isabela adalah sebuah bandar udara yang dibuka pada Februari 2006 untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Herrera. Penerbangan perdana yang mendarat di bandara ini adalah sebuah penerbangan Caribair dari Port au Prince, Haiti.

Bandara ini melayani sebagian besar destinasi penerbangan domestik di Republik Dominika dan beberapa penerbangan internasional ke pulau lain di wilayah Karibia.

Bandara La Isabela adalah hub utama bagi maskapai penerbangan Dominika yang mengoperasikan pesawat kecil seperti Air Century. Bandara ini memiliki hangar terbanyak di negaranya (10) yang digunakan untuk maskapai yang berbasis di Dominika.


</doc>
<doc id="679624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679624" title="Bandar Udara Melville Hall">
Bandar Udara Melville Hall

Bandar Udara Melville Hall adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di pantai timur laut dari Dominika, dua mil (3 km) barat daya dari Marigot, dan sekitar satu jam perjalanan dari kota terbesar kedua Portsmouth. ini merupakan satu dari dua bandara yang terdapat di negara pulau Dominika, dimana bandara yang lain adalah Bandar Udara Canefield yang berlokasi tiga mil (5 km) timur laut dari Roseau. Layanan malam menuju bandara ini telah disetujui setelah serangkaian uji coba dan studi oleh Otoritas Penerbangan Sipil Karibia Timur dan International Civil Aviation Authority.

WIlayah Melville Hall dipilih sebagai situs untuk bandara utama Dominika pada tahun 1944, karena merupakan satu-satunya tempat yang memiliki tanah datar yang cukup luas. Setelah penyelesaian Jalan Transinsular dari Belles menuju Marigot, pada tahun 1958, pengerjaan bandara dimulai. Fasilitas ini dibuka pada 22 November 1961, dan pertama dilayabi oleh pesawat Dakota milik BWIA.

Pada tahun 2006 sebuah program peningkatan dan pengembangan bandara dimulai dimana meliputi pengembangan bangunan terminal untuk menambahkan ruang tinggu keberangkatan, wilayah bea cukai, imigrasi, dan cek in. Landasan pacu dan apron juga diperpanjang dan sistem pembantu pendaratan malan dan navigasi juga ditambahkan. Pekerjaan ini direncanakan akan selesai pada pertengahan 2010.

Pendaratan malam di bandara ini dimulai pada 20 September 2010; penerbangan perdana, dari LIAT, terbang dari Bandar Udara Internasional V. C. Bird di Antigua. Maskapai Antilen Belanda Winair dan maskapai Venezuela Conviasa juga memberikan layanan penerbangan malam menuju Melville Hall.



</doc>
<doc id="679628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679628" title="Kakap">
Kakap

Kakap adalah keluarga ikan laut dasaran yang hidup secara berkelompok di dasar-dasar karang atau terumbu karang. Mempunyai ciri tubuh yang bulat pipih dengan sirip memanjang sepanjang punggung. Jenis ikan kakap yang banyak ditemui di Indonesia adalah jenis kakap merah ("L. campechanus"). Beberapa jenis yang lain yang juga banyak ditemui adalah kakap kuning, kakap hitam dan lain-lain.

Kakap merah merupakan fauna khas provinsi Kepulauan Riau dikarenakan provinsi ini merupakan tempat tinggal banyak kakap dan kakap sendiri sering dijadikan bahan makanan khas yaitu asam pedas.



</doc>
<doc id="679635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679635" title="Oh!">
Oh!

Oh! adalah album studio kedua dari Girls' Generation. Album ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2010 di Korea Selatan.<ref name="OH/ANNOUNCE"></ref><ref name="OH/ANNOUNCE/2"> </ref>

Album tersebut dirilis ulang pada bulan Maret 2010, dengan lagu Run Devil Run menjadi singel kedua.

Lagu-lagu di bawah ini ditambahkan ke album repackage.



</doc>
<doc id="679656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679656" title="The King's Speech">
The King's Speech

The King's Speech adalah film biografi drama sejarah Britania Raya tahun 2010 yang disutradarai oleh Tom Hooper dan diproduseri oleh Iain Canning, Emile Sherman dan Gareth Unwin. Naskah film ini ditulis oleh David Seidler. Film ini dibintangi oleh Colin Firth, Geoffrey Rush dan Helena Bonham Carter.

Film "The King's Speech" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 6 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 November 2010 secara terbatas dan 25 Desember 2010 secara luas. Film ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 7 Januari 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada penutupan Pameran Kekaisaran Inggris di Stadion Wembley, Pangeran Albert, Adipati York (Colin Firth), putra kedua Raja George V (Michael Gambon), berpidato dengan gagah, tetapi ia gagap berpidato. Perjalanannya untuk mencari pengobatan nihil, tetapi istrinya, Elizabeth (Helena Bonham Carter), membujuknya untuk menemui Lionel Logue (Geoffrey Rush) dari Australia, seorang juru bicara Harley Street yang belum berpengalaman secara medis. "Bertie", panggilan Pangeran Albert oleh keluarganya, yakin bahwa sesi pertama tidak berjalan dengan baik walaupun Lionel membuatnya membaca rekaman asetat "To be, or not to be" karya Hamlet sambil mendengarkan musik klasik pada sepasang "headphone". Bertie kecewa dan Lionel memberinya rekaman sebagai oleh-oleh.

Ayah Bertie, Raja George V, membuat pidato ucapan Natal tahun 1934 melalui nirkabel dan ia menjelaskan kepada Bertie bahwa mesin tersebut sangat penting dalam Keluarga Kerajaan yang mengirimkan pesan ke rumah orang-orang dan bahwa kelalaian kakak Bertie terhadap tanggung jawabnya membuat Bertie membutuhkan pelatihan itu. Bertie sangat frustasi ketika ia memainkan rekaman yang diberikan Lionel tersebut. Bertie kembali menjalani latihan tiap hari untuk mengatasi masalah utama fisik dan psikologis dari kesulitan berbicara.

George V meninggal pada tahun 1936, dan putra sulungnya naik tahta sebagai Raja Edward VIII (Guy Pearce). Sebuah krisis konstitusional muncul ketika raja baru ingin menikah prospektif dengan wanita sosialita Amerika yang bercerai dua kali, Wallis Simpson (Eve Best). Sang raja, sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris, tidak bisa menikahinya, bahkan jika Wallis menerima perceraian keduanya, karena kedua suami sebelumnya masih hidup.

Pada sesi yang tidak terjadwal, Bertie mengungkapkan rasa frustrasinya bahwa ketika pidatonya membaik saat berbicara dengan orang-orang, ia tetap tergagap saat berbicara dengan kakaknya dan mengungkapkan level kebodohan kakaknya dengan Wallis. Ketika Lionel menegaskan bahwa Bertie bisa menjadi raja yang baik, Bertie menuduh Lionel melakukan pengkhianatan berbicara dan mengusir Lionel. Bertie harus menghadapi Dewan Pengangkatan tanpa bantuan Lionel.

Bertie dan Lionel datang bersama setelah Raja Edward memutuskan untuk melepaskan diri demi menikahi Wallis. Bertie diangkat menjadi Raja George VI dan Elizabeth diangkat menjadi ratu. Sang raja dan ratu mengunjungi rumah Lionel sebelum upacara Penobatan, yang mengejutkan istri Lionel saat ia menjamu sang ratu sambil minum teh di meja makannya dan mengetahui bahwa sang raja adalah pasien suaminya.

Hubungan George VI dan Lionel diketahui oleh penasihat raja ketika melakukan persiapan untuk penobatannya di Westminster Abbey. Terungkap bahwa George VI tidak pernah meminta saran dari penasihatnya tentang gagapnya dan Lionel tidak pernah mendapatkan pelatihan formal untuk menjadi seorang dokter medis. Lionel menjelaskan bahwa pada saat George VI mulai gagap, tidak ada pelatihan formal dan satu-satunya bantuan yang diketahui dan didapatkan untuk mengembalikan tentara Australia ketika Perang Dunia I adalah dari pengalaman pribadi.

George VI tetap tidak yakin dengan kesesuaiannya sebagai raja, tetapi Lionel mendorong George VI untuk mengungkapkan suaranya dengan meremehkan Kursi Raja Edward dan Stone of Scone. Lionel melatih George VI dan upacara penobatan selesai.

George VI mengalami krisis saat ia harus mengumumkan deklarasi perang Britania Raya dengan Jerman Nazi tahun 1939 melalui nirkabel. Lionel dipanggil ke Istana Buckingham untuk mempersiapkan George VI untuk alamat nirkabelnya ke Britania Raya dan Imperium Britania. Mengetahui tantangan yang ada di hadapannya, Uskup Agung Canterbury Cosmo Gordon Lang (Derek Jacobi), Winston Churchill (Timothy Spall) dan Perdana Menteri Neville Chamberlain (Roger Parrott) hadir untuk menawarkan dukungan. George VI dan Lionel kemudian ditinggalkan di ruang penyiaran. Ia menyampaikan pidatonya dengan Lionel yang mengarahkannya, tetapi pada akhirnya, ia dapat berbicara bebas. Bersiap untuk meninggalkan ruangan untuk ucapan selamat dari orang-orang yang hadir di istana, Lionel memberitahu George VI bahwa ia masih memiliki kesulitan untuk mengucapkan 'w' dan George VI kembali bercanda, "Saya harus menyerah beberapa kali sehingga mereka tahu itu saya".

George VI beserta istri dan dua putrinya melangkah ke balkon istana dan mendapatkan tepuk tangan meriah oleh orang-orang di bawah mereka. Film berakhir dengan pernyataan bahwa Lionel selalu hadir dalam pidato Raja George VI selama perang dan mereka tetap berteman selama sisa hidup mereka.


Film "The King's Speech" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 269 ulasan, dengan rating rata-rata 8,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The King's Speech" mendapatkan $138.797.449 di Amerika Utara dan $275.414.100 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $414.211.549, melebihi anggaran produksi film $15 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $355.450, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.484.352, menempati posisi ke-20 di box office.



</doc>
<doc id="679657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679657" title="Deeyah Khan">
Deeyah Khan

Deeyah Khan (lahir pada 7 Agustus 1977 di Oslo, Norwegia), adalah seorang sutradara film sekaligus pembela Hak Asasi Manusia yang berkebangsaan Norwegia-Inggris. Ia memendirikan sebuah perusahaan produksi bernama Fuuse yang khusus memproduksi film dokumenter, digital media dan penyediaan konten untuk acara televisi dan siaran langsung. Ia juga pendiri dan pemimpin redaksi Majalah Sister-Hood yang menyoroti beragam suara wanita Muslim. Sister-Hood merupakan salah satu proyek pribadi Deeyah yang diproduksi oleh Fuuse.
Pada tahun 2016, Deeyah menjadi Duta Besar UNESCO Goodwill untuk Kebebasan Artistik dan Kreativitas..

Deeyah lahir di Oslo, Norwegia dari orang tua Muslim Sunni. Ibunya adalah seorang Pashtun yang berasal dari Afghanistan dan ayahnya adalah seorang Punjabi dari Pakistan Dia memiliki adik laki-laki bernama Adil Khan yang merupakan aktor dan presenter TV.

Pada usia tujuh tahun, Deeyah diperkenalkan pada dunia music oleh sang ayah. Pada usia 8 tahun, untuk pertama kalinya ia tampil di depan umum yaitu di Norwegia National TV. Sejak itu, ia semakin sering muncul di TV dan menjadi penyanyi tamu pada album penyanyi lain.
Album pertamanya adalah "I Alt Slags Lys" diluncurkan ketika dia berusia lima belas tahun. Dua tahun kemudian album lain diluncurkan. Tepat setelah peluncuran album, ia berangkat ke UK lalu meluncurkan dua single dan sebuah album. Lalu, memutuskan untuk berhenti bernyanyi dan tampil di depan umum. Ia lebih memilih bekerja di belakang layar sebagai produser musik


Pada tahun 2007 Deeyah meluncurkan Sister-Hood sebagai wadah bagi para wanita muslim untuk mengekspresikan diri. Pada tahun 2016, Sister-Hood diluncurkan kembali sebagai majalah online yang mempromosikan suara-suara wanita muslim. Dalam waktu enam bulan sejak peluncurannya sebagai majalah online, Sister-Hood memenangkan Espoke Living Best Website di Asian Media Awards 2016 yang menyoroti kesetaraan perempuan serta menciptakan kesadaran akan isu-isu penting yang mempengaruhi wanita Muslim.

Deeyah membuat debutnya sebagai sutradara dengan memproduksi film documenter Banaz A Love Story. Ini adalah film pertama Deeyah sebagai sutradara dan produser. Film ini telah memenangkan penghargaan bergengsi dan penghargaan internasional, termasuk penghargaan Emmy 2013 untuk film dokumenter internasional terbaik. Film ini digunakan untuk melatih polisi Inggris..



</doc>
<doc id="679669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679669" title="Madhesi">
Madhesi

Kelompok Etnis Madhesi (Dewanagari: मधेसी) merupakan penduduk asli yang menempati bagian selatan negara Nepal, yang merupakan dataran rendah Terai. Orang Madeshi memiliki budaya dan bahasa yang mirip dengan orang Bihar dan Uttar Pradesh timur di India.

Kata "madeshi" merupakan bentuk kata sifat dari "madesh" yang menunjuk kelompok orang di daerah Terai, Nepal. "Madesh" (मधेश) berasal dari akar bahasa Sanskerta "madhya desh" (मध्य देश) yang berarti "negara bagian tengah". Beberapa teori berkembang mengenai asal dari kata ini, salah satu yang terkenal adalah bahwa tanah ini dipercaya merupakan pusat dari kerajaan Hindu tua Janak.

Salah seorang tokoh Madhesi terkenal adalah Ram Baran Yadav, presiden pertama Nepal setelah negara ini menjadi Republik pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="679705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679705" title="Funk (Glee)">
Funk (Glee)

"Funk" adalah episode ke-21 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Elodie Keene. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 1 Juni 2010.

Di episode "Funk", New Directions diintimidasi oleh klub glee rival Vocal Adrenaline. Jesse St. James (Jonathan Groff) kembali ke Vocal Adrenaline, dan New Directions mencoba untuk mengeksplorasi musik funk karena Vocal Adrenaline tidak menguasainya.

Episode ini menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="679707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679707" title="Kakap merah utara">
Kakap merah utara

Kakap merah utara ("Lutjanus campechanus") adalah spesies ikan kakap dari barat Samudera Atlantik termasuk Teluk Meksiko, di mana ia mendiami lingkungan yang terkait dengan terumbu. Spesies ini merupakan komoditi perikanan penting dan juga dicari sebagai ikan permainan.



</doc>
<doc id="679722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679722" title="Ketika Cinta Bertasbih: Meraih Ridho Ilahi">
Ketika Cinta Bertasbih: Meraih Ridho Ilahi

Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi atau biasa disebut Ketika Cinta Bertasbih season 2 merupakan sinetron religi islami, kelanjutan dari sinetron Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan.


Ruh dari Sinetron Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi adalah bagaimana keluarga besar Azzam menjadikan seluruh aktivitas hidup ini sebagai bentuk ibadah untuk meraih ridho Ilahi. Bagaimana Anna Althafunnisa dan Azzam berusaha mati-matian meraih ridho Ilahi di tengah cobaan yang mendera hidup mereka. Bagaimana Husna dan Ilyas mendapat ujian yang dahsyat di tengah-tengah persiapan menghadapi pernikahan mereka, di mana mereka juga berusaha selalu ikhlas.

Husna mengajar di kelas, tiba-tiba merasakan nyeri di dada yang hebat yang akhirnya membuat dia ambruk dan pingsan di kelas. Husna dilarikan ke RS Solo. Tetapi pihak RS angkat tangan, dan memberikan rujukan ke Jakarta. Pada hari yang sama desa Wangen juga geger, karena Haji Samingan minggat meninggalkan rumah bersama Parmin.

Karena rasa cinta dan sayangnya pada adiknya, Azzam pun memutuskan untuk tinggal sementara di Jakarta sampai Husna selesai menjalani pengobatannya. Azzam pun kembali ke Solo untuk membawa Anna ikut serta, dan menyerahkan Pesantren Daarul Qur`an pada Mujab untuk sementara.

Azzam mengontrak rumah di pinggir kota Jakarta. Ia merasa sembari mengobatkan Husna ia bisa mengembangkan bisnis bakso cintanya. Radio JPMI Solo diserahkan kendalinya pada Furqan, Bakso Cinta yang di Solo dipercayakan pada Lia. Lia tetap tinggal di rumah bersama Sarah dan ditemani Bu Romlah, istri Pak Haji Samingan.

Sambil memulai bisnis Bakso Cinta di Jakarta, Azzam juga tergerak untuk pesantren Al Halimiyyah yang ada di dekat kontrakannya yang sudah tidak terurus dan kehilangan murid-muridnya. Azzam pun mulai memutar otak untuk mengumpulkan biaya baik untuk pengobatan Husna, biaya hidup keluarganya, dan juga biaya pengembangan pesantren Al Halimiyyah.

Azzam pelan-pelan berhasil menghidupkan pesantren. Itupun tak luput dari bantuan Cahyani, Dan juga berkat bantuan Furqan yg ikut menyumbangkan dana untuk pesanteren. Azzam lalu mengganti nama pesantren menjadi Pesantren Daarul Hikmah.

Azzam dan Anna pun lambat laun mulai mendapat tempat di hati masyarakat. Azzam menjadikan pesantren itu sebagai pesantren mahasiswa yang sering mengadakan tema-tema kajian yang diminati anak muda. Masjid pesantren itu juga mulai makmur kembali.

Ilyas pun sesekali datang membantu Azzam berjuang di Jakarta. Azzam kemudian meminta kepada Ilyas agar berkenan menunggu Husna sembuh bahkan menguatkan Husna. Furqan juga sering datang karena dia dan Azzam mengembangkan usaha di Jakarta, selain usaha radio. Azzam dan Furqan bahu membahu mengatasi pertarungan bisnis yang sengit di Jakarta. Tantangan dan masalah datang silih berganti pada keluarga besar Azzam.



</doc>
<doc id="679751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679751" title="Lumbe, Kintom, Banggai">
Lumbe, Kintom, Banggai

Lumbe adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Padungnyo.


</doc>
<doc id="679764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679764" title="Ci Leuleuy">
Ci Leuleuy

Ci Leuleuy adalah sebuah sungai di provinsi Jawa Barat yang melintasi kabupaten Sumedang. Sungai ini mengalir sepanjang 8 Km dari Gunung Kerenceng ke Sungai Cimanuk.


</doc>
<doc id="679765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679765" title="Raja Jemaah">
Raja Jemaah

Raja Jemaah binti Raja Ahmad (lahir 1900 - meninggal 8 April 1973) adalah Raja Permaisuri Agong Malaysia yang kedua selama pemerintahan singkat suaminya, Sultan Hisamuddin Alam Shah Al-Haj ibni Almarhum Sultan Alaeddin Sulaiman Shah. Ia juga merupakan Tengku Ampuan Selangor selama suaminya menjabat sebagai Sultan Selangor.



</doc>
<doc id="679793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679793" title="Pulau Padang">
Pulau Padang

Pulau Padang adalah sebuah pulau yang terletak di Selat Malaka.

Dengan daerah seluas 1109 km², Padang adalah pulau ke-3 terbesar di kawasan tersebut setelah Pulau Rantau dan Rupat, yang hanya terpisah oleh selat-selat selebar beberapa kilometer. Di barat Pulau Padang terdapat Sumatra, di timurnya ada Pulau Merbau, di tenggara ada Pulau Rantau, dan di seberang utara ada Pulau Bengkalis. Panjang Pulau Padang dari utara ke selatan adalah 60 km, lebarnya 29 km dan seluruhnya datar.

Secara administratif, Pulau Padang berada di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau dan bersamaan dengan Pulau Merbau masuk Kecamatan Merbau, dan berpenduduk 47.370 jiwa (2007). Pulau ini memiliki 15 desa yang terletak di pinggir pantai. Desa terbesar adalah Teluk Belitung.


</doc>
<doc id="679817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679817" title="Dangerous Muse">
Dangerous Muse

Dangerous Muse adalah "duo electropop" asal Amerika Serikat yang terbentuk di Kota New York. Mereka berdua adalah Mike Furey sebagai vokalis dan Tom Napack sebagai musisi/programmer yang sering digambarkan memegang Keytar.

Dangerous Muse, duo elektropop asal Kota New York terbentuk ketika Mike Furey dan Tom Napack bertemu saat menjadi mahasiswa di Fordham University. Furey adalah seorang penyanyi dan penulis yang sedang belajar piano dan ingin mencoba mengembangkan musik yang bernuansa elektronik. Napack adalah seorang musisi sekaligus programmer musik yang berkeinginan untuk berkolaborasi dengan seorang penulis lirik lagu. Mereka pertama merekam lagu berjudul "The Rejection," yang langsung menangkap perhatian Seymour Stein, seorang legenda di dunia perusahaan rekaman yang kaya raya. Inilah yang merupakan tanda awal mula hubungan mereka secara simbiotik.

Tahun 2005, Stein menawarkan pasangan ini untuk melakukan demo lagu mereka ke Sire Records dan akhirnya mereka dengan mudah menandatangani kerja sama dengan Cordless Recordings, yang merupakan salah satu anak perusahaan Warner Music Group yang memproduksi lagu-lagu digital. "The Rejection," adalah salah satu debut EP yang dimasukkan iTunes Dance Chart yang duduk di posisi #2 dan tetap bertahan selama beberapa minggu. Video "The Rejection" mengudara di stasiun Logo Network MTV dan dalam minggunya yang kedua nongkrong diposisi #1. Kesuksesan ini kemudian banyak menjadi highlight para pers dalam majalah-majalah, surat kabar dan blog-blog. Termasuk di antaranya menjadi cover majalah music tahunan The Advocate, blog popular Perez Hilton, dan "Year End Ones to Watch" dari "The New York Daily News".

Aksi Panggung Dangerous Muse
"Give Me Danger," adalah single kedua dan digital EP mereka, dirilis pada akhir tahun 2006. Enam Lagu EP terdiri dari "The Rejection" dan tiga lagu baru. Selama rilis, debut EP berhasil masuk Top-10 Electronic album chart iTune. Memontum ini dilanjutkan dengan live show dan tour di kota-kota yang terpilih disekitar Amerika Serikat. Pada musim gugur tahun 2007, Sire Records merilis "Everyday Is Halloween" dalam versi band dan "Give Me Danger" dalam versi alternative.
Mike dan Tom sekarang sedang menyelesaikan debut album pertama mereka untuk Sire Records. Beberapa produser yang terlibat dalam pembuatan materi album ini yaitu termasuk Bloodshy & Avant (Madonna, Britney Spears, Kylie), penyanyi dan produser Esthero, Ted Ottaviano (Book Of Love, Doubleplusgood), dan Josh Harris (Passengerz, Big Woodie). Album ini diharapkan rilis pada awal tahun 2010.

Dangerous Muse telah sedang mempersiapkan konsep performance untuk live show nasional mereka yang pertama. Duo ini juga didukung oleh Chris Kling pada drum dan Walls O'Mara pada backing keyboard. Group ini baru-baru ini telah membuat debut performance televisi untuk New Now Next Awards MTV, pertuntujukan awal tanggal 7 Juni, dengan "Secret" sebagai single dari album mereka berikutnya.

Pada 28 Nopember 2009, Dangerous Muse mengunjungi Brazil untuk mengikuti acara "DJING Night" yang diselenggarakan di Gloria Club, São Paulo.

Dangerous Muse pernah bekerjasama dengan H&M dan Designers Against AIDS untuk Fashion Against AIDS Campaign tahunan yang kedua. Kaos mereka telah terjual lebih 1,000 potong di toko H&M di 30 negara mulai pada tanggal 28 mei 2009. 25% dari penjualan kaos ini disumbangkan ke Designers Against AIDS, UNFPA, YouthAIDS, dan MTV Staying Alive Foundation. Dangerous Muse juga ikut serta dalam kampanye peningkatan kesadaran dan penaggulangan HIV/AIDS bersama Katy Perry, Cyndi Lauper, N*E*R*D, Estelle, Yoko Ono, Tokio Hotel, Dita Von Teese, Robyn, Moby, Yelle, and Katharine Hamnett.

Duo ini juga pernah muncul sebagai band yang membawakan lagu “Sex Dwarf” yang dipopulerkan oleh Soft Cell dan “Girls Like You” oleh Amanda Ghost dalam film House of Boys yang dibintangi oleh Layke Anderson dan Udo Kier.

Pada 15 Desember 2009, Dangerous Muse merilis single dan video “I Want It All” yang sudah lama ditunggu-tuggu.Ini merupakan rilis single pertama mereka dibawah label Scarce Goods.





</doc>
<doc id="679819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679819" title="Solan Baru, Kintom, Banggai">
Solan Baru, Kintom, Banggai

Solan Baru adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Solan.


</doc>
<doc id="679820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679820" title="Mesin 3 silinder segaris">
Mesin 3 silinder segaris

Mesin 3 silinder segaris, atau lebih dikenal dengan Mesin 3 segaris adalah sebuah Mesin pembakaran dalam dengan 3 silinder yang terpasang sejajar.

Kebanyakan mesin 3 silinder segaris memakai sudut putaran sebesar 120° sehingga putarannya seimbang. Meskipun demikian, meskipun mesin 3 silinder ini bisa mengimbangi satu sama lain, tetapi pembakarannya tetap menimbulkan getaran karena tidak ada silinder lawan untuk mengimbangi seperti pada mesin 6 silinder segaris. Penggunaan balance shaft akan menghasilkan tingkat kehalusan mesin yang lebih baik.

Mobil bermesin 3 silinder dengan kapasitas mesin terkecil adalah Suzuki "F5A" berkapasitas 543 cc yang digunakan di Suzuki Alto/Fronte tahun 1979.

Saat ini, Smart memproduksi mesin diesel dengan kapasitas terkecil saat ini, hanya berkapasitas 799 cc. Kebanyakan mesin 3 silinder yang sekarang diproduksi berkapasitas 1.2L atau kurang. Mesin 3 silinder dengan kapasitas terbesar sampai saat ini adalah Alva Romeo 33 tahun 1984 yang berkapasitas 1.8L.

Suzuki Cultus dan Suzuki Swift dengan spek terendah juga menggunakan mesin 3 segaris.

Banyak mobil Daihatsu juga menggunakan mesin 3 silinder seperti Charade dan Mira/Cuore serta Daihatsu Xenia. Mobil Korea seperti Daewoo Tico, yang basisnya diambil dari Suzuki Alto 1988, dan versi terendah Daewoo Matiz juga menggunakan mesin 3 silinder berkapasitas 796 cc.

Volkswagen Group juga diketahui memiliki beberapa mobil yang menggunakan mesin 3 silinder seperti yang digunakan di Audi A2, Volkswagen Polo, Volkswagen Fox, SEAT Ibiza dan Škoda Fabia. Mesin-mesin ini berkapasitas mulai dari 1.2L dan bertenaga 64 sampai 88 ps.. Selain itu, di mesin dieselnya juga menggunakan mesin 3 silinder TDI 1.4L bertenaga 51-66kW (68-89 hp). Mesin ini dilengkapi dengan turbo dan memiliki efisiensi bahan bakar yang luar biasa.

Subaru juga menggunakan mesin 3 silinder segaris di Subaru Justy dan versi ekspor dari Subaru Sambar (yang dinamai Subaru Sumo), dengan mesin EF mereka.

Tahun 1950an dan 1960an, pabrikan mobil Saab melalui produknya Saab 93, Saab 95, Saab 96, dan Dampf-Kraft-Wagen (DKW) juga memiliki mesin 3 silinder segaris.

Generasi pertama dari mobil Hybrid Honda Insight (2000-2006) menggunakan mesin 1.0L 3 silinder dan gabungan sebuah motor listrik.

Toyota, Peugeot dan Citroen juga menggunakan mesin jenis ini pada tipe Aygo, 107 dan C1.

Motor empat tak 3 silinder sudah digunakan oleh pabrikan Aprilia, Laverda, Triumph, Yamaha, BMW, Benelli, Petronas, MV Agusta dan BSA.

Antara 1972 - 1977, Suzuki memproduksi motor GT750 750cc 3 segaris, serta GT550 dan GT380.

Antara 1969 dan 1978, sepeda motor Kawasaki triple mempunyai mesin 3 silinder berpendingin udara berkapasitas 250cc sampai 750 cc.


</doc>
<doc id="679833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679833" title="Stasiun Mangli">
Stasiun Mangli

Stasiun Mangli (MI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mangli, Kaliwates, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +62 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun yang bangunannya terletak di sisi selatan rel ini terletak di pinggir jalan raya Klakah-Jember dan berdekatan dengan Pasar Mangli. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.

Ke arah timur stasiun ini sebelum Stasiun Jember, terdapat Stasiun Kaliwates yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jember. Bangunan Stasiun Kaliwates tersebut kini sudah hampir tidak ada bekasnya lagi.


</doc>
<doc id="679834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679834" title="A Portuguesa">
A Portuguesa

A Portuguesa (), , adalah lagu kebangsaan Portugal. Lagu ini hasil gubahan Alfredo Keil dan lirik ditulis oleh Henrique Lopes de Mendonça selama kebangkitan gerakan nasionalis yang dipicu oleh ultimatum Britania tahun 1890 kepada Portugal mengenai koloni-koloninya di Afrika. Lagu ini digunakan sebagai lagu mars pemberontakan republik yang gagal pada Januari 1891 di Porto dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan Republik Portugal yang baru dibentuk pada tahun 1911, menggantikan "O Hino da Carta" (), lagu kebangsaan monarki konstitusional sebelumnya yang sudah runtuh.

Pada tanggal 11 Januari 1890, Britania mengeluarkan ultimatum yang menuntut agar Portugal menahan diri untuk menduduki wilayah di antara koloni-koloni Portugal di Angola, di pantai barat Afrika, dan Mozambik, di pantai timur, yang membentuk suatu pemerintahan yang berdampingan (sebagaimana yang diusulkan pada "Peta Merah Muda"). Meskipun terjadi kegemparan, pemerintah Portugal terpaksa menerima tuntutan Inggris. Hal ini menyebabkan tidak populernya Raja Carlos I dan monarki, serta meningkatkan dukungan terhadap gerakan Republik di Portugal.

Pada malam setelah ultimatum itu diterima, sang komposer, Alfredo Keil, atas saran sekelompok teman termasuk Rafael Bordalo Pinheiro dan Teófilo Braga, menulis melodi untuk "A Portuguesa" sebagai suatu mars protes patriotik. Terinspirasi oleh amarah yang dirasakan oleh rakyat Portugal, penulis lirik, Henrique Lopes de Mendonca, menerima permintaan Keil untuk membuat lirik yang sesuai dengan melodinya. Mendonça mengatakan bahwa "A Portuguesa" adalah lagu "tempat jiwa ibu pertiwi yang terluka menyatu dengan ambisi kebebasan dan kebangkitannya"; ia berharap "A Portuguesa" menjadi lagu, yang diyakini oleh masyarakat, bisa mengekspresikan keinginan mereka untuk memulihkan martabat nasional. Ekspresi-ekspresi seperti itu bisa dicontoh dari "La Marseillaise", fado Portugal, dan "Hino da Maria da Fonte" (Himne Maria da Fonte). Mars ini dengan cepat disebarluaskan, beberapa ribu salinan lembaran musik didistribusikan secara gratis bersama dengan selebaran dan poster. Popularitas lagu juga telah meluas melewati perbatas nasional dan telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa.

Dalam beberapa pertunjukan di Lisbon, "A Portuguesa" menarik perhatian khusus. Pada tanggal 29 Maret 1890, mars itu ditampilkan pada Konser Patriotik Akbar, diadakan di Teatro Nacional de São Carlos ( Teater Nasional Santo Carlos). Selain digunakan sebagai kebudayaan, "A Portuguesa" juga dimanfaatkan untuk keperluan komersial. Beberapa produk makanan, seperti ikan sarden kaleng dan kue-kue kering, diberi nama sesuai lagu ini.

Meskipun demikian, lagu itu dianggap sebagai senjata politik, dan kemudian dijadikan sebagai mars republikan. Kooptasi politik dari makna asli lagu ini memaksa kedua penciptanya untuk mengingkari visi ini dan menekankan sentimen non-partisan murninya. Pada tanggal 31 Januari tahun 1891, pemberontakan yang mendukung bentuk republik pecah di utara Porto dan "A Portuguesa" digunakan oleh para pemberontak sebagai mars mereka. Pemberontakan berhasil ditumpas dan lagu itu kemudian dilarang. Bagaimanapun, peristiwa itu tidak pernah dilupakan, dan pada tanggal 5 Oktober 1910, pemberontakan lain yang lebih kuat pecah dengan "A Portuguesa" sebagai lagu yang melatarbelakangi mereka. Setahun kemudian, sesi pertama Sidang Konstitusi secara resmi mengumumkan "A Portuguesa" sebagai lagu kebangsaan.

Pada tahun 1956, munculnya banyak varian melodi lagu kebangsaan memaksa pemerintah untuk membentuk sebuah komite yang bertujuan untuk menetapkan versi resmi. Pada tanggal 16 Juli 1957, versi seperti sekarang ini diusulkan dan disetujui oleh Kabinet Portugal.




</doc>
<doc id="679838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679838" title="Solan">
Solan

Solan adalah kota yang terletak di Distrik Solan, Himachal Pradesh, India. Dengan penduduk sebanyak 34.199 jiwa, Solan termasuk kota kelas III (berpenduduk 20.000-49.999 jiwa).

Kota Solan berada pada ketinggian 1.466 m dpl.

Menurut sensus tahun 2001, penduduk Solan berjumlah 34.199 jiwa, terdiri atas 18.993 pria dan 15.206 wanita. Jumlah anak-anak berusia 6 tahun ke bawah berjumlah 3.491 jiwa, terdiri atas 1.838 laki-laki dan 1.653 perempuan. Penduduk Solan yang melek huruf berjumlah 28.201 jiwa, terdiri atas 15.998 pria dan 12.203 wanita.


</doc>
<doc id="679843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679843" title="Bolano Barat, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bolano Barat, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bolano Barat adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Bolano Barat dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Bolano.



</doc>
<doc id="679845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679845" title="Gunungsari, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Gunungsari, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Gunungsari adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Wanagading.


</doc>
<doc id="679846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679846" title="Boleslav II dari Bohemia">
Boleslav II dari Bohemia

Boleslav II yang Saleh (Bahasa Ceska: Boleslav II. Pobožný) (wafat 7 Februari, 999) merupakan seorang Adipati Bohemia dari tahun 972, ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Přemyslid.

Putra Boleslav juga disebut Boleslav I dan Biagota, Boleslav II menjadi Adipati (atau Pangeran) setelah kematian ayahnya. Boleslav menjaga hubungan baik dengan Otto raja-raja Jerman, dan pada tahun 975 mendukung Otto II selama perang sipilnya melawan Heinrich II, Adipati Bayern. Pada tahun 977, Boleslav menyerang Bayern kembali, tetapi pada kesempatan ini ia dilarang menganeksasi setiap wilayah oleh Otto II.

Pemerintahan Boleslav paling terkenal atas fondasi keuskupan Praha pada tahun 973. Bangunan itu ditempatkan di bawah yuridiksi Uskup Agung Mainz. Pada tahun 982, Vojtěch (yang kemudian dikenal sebagai Santo Adalbertus) ditunjuk untuk posisi tersebut sampai ia mengabaikan kedudukannya untuk memimpin sebuah misi ke Prusia Kuno pada tahun 994. Perang antara Polandia dan Bohemia berlanjut di dalam periode ini dan pada tahun 990 Boleslav telah menguasai Silesia.

Pada tanggal 28 September, 995, Boleslav dan sekutunya Vršovci menyerbu Libice di selatan Bohemia dan membantai Wangsa Slavník. Marga tersebut telah menjadi saingan utama kekuasaan Přemyslid di Bohemia. Kemenangan brutal Boleslav memastikan kesatuan Bohemia di bawah satu penguasa tunggal.

Boleslav digantikan oleh, Boleslav, putra tertuanya oleh istri pertamanya, Adiva, mungkin putri Edward yang Lebih Tua, Raja Inggris yang menikahi 'seorang pangeran di dekat Alpen'. Putra keduanya, Wenceslaus, mati muda, tetapi kedua putra bungsunya, Jaromír dan Oldřich, kemudian menjadi adipati. Istri kedua Boleslaus adalah Emma dari Melnik.


</doc>
<doc id="679847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679847" title="Mieum (Hangeul)">
Mieum (Hangeul)

Mieum ㅁ (미음) adalah jamo konsonan tunggal urutan kelima dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /m/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 3 (tiga) goresan.



</doc>
<doc id="679848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679848" title="Karya Mandiri, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Karya Mandiri, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Karya Mandiri adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.


</doc>
<doc id="679849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679849" title="Lambunu Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Lambunu Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Lambunu Utara adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lambunu.


</doc>
<doc id="679852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679852" title="Lembah Bomban, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Lembah Bomban, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Lembah Bomban adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.


</doc>
<doc id="679856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679856" title="Siendeng, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Siendeng, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Siendeng adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lambunu.


</doc>
<doc id="679864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679864" title="Tabolobolo, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Tabolobolo, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Tabolobolo adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.


</doc>
<doc id="679873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679873" title="Persatuan Sejati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Persatuan Sejati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Persatuan Sejati adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2005 dari Desa Ongka.


</doc>
<doc id="679875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679875" title="Sorry, Sorry (lagu Super Junior)">
Sorry, Sorry (lagu Super Junior)

"Sorry, Sorry" adalah lagu yang dinyanyikan oleh boy band asal Korea Selatan, Super Junior. Singel ini dirilis sebagai singel digital pada tanggal 9 Maret 2009 dan kemudian dimasukkan sebagai salah satu singel dalam album ketiga mereka, "Sorry, Sorry", yang dirilis pada tanggal 12 Maret 2009. Lagu ini adalah singel kembalinya Super Junior dalam satu grup utuh sejak kesibukan di luar grup di Tiongkok Daratan dan Korea Selatan selama tahun 2008. Ini adalah singel Super Junior paling sukses di tangga lagu, dengan memenangkan total 10 penghargaan selama masa promosi.

"Sorry, Sorry" ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga menulis "Don't Don," trek unggulan dari album kedua Super Junior "Don't Don". Yoo diberitakan ingin menciptakan lagu yang menyenangkan dan mudah didengar. Lagu ini adalah sebuah lagu dansa yang "mengkilap dan trendi", dengan pengaruh funk dan R&B kontemporer dari Amerika, didorong dengan musik elektronik yang berat yang merupakan genre "urban minimal funky."




</doc>
<doc id="679876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679876" title="Santigi, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Santigi, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Santigi adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2005 dari Desa Ongka.


</doc>
<doc id="679881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679881" title="Bieup (Hangeul)">
Bieup (Hangeul)

Bieup ㅂ (비읍) adalah jamo konsonan tunggal urutan keenam dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /b/ atau /p/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 3 (tiga) goresan.


</doc>
<doc id="679891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679891" title="Lemo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong">
Lemo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong

Lemo Utara adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lemo.


</doc>
<doc id="679908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679908" title="Ampibabo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong">
Ampibabo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong

Ampibabo Utara adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="679917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679917" title="Siot (Hangeul)">
Siot (Hangeul)

Siot ㅅ (시옷) atau kadang dieja sios adalah jamo konsonan tunggal urutan ketujuh dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /s/ atau /t/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 2 (dua) goresan sederhana.



</doc>
<doc id="679921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679921" title="Ogo Lugus, Ampibabo, Parigi Moutong">
Ogo Lugus, Ampibabo, Parigi Moutong

Ogo Lugus adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Paranggi.


</doc>
<doc id="679931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679931" title="Tanampedagi, Ampibabo, Parigi Moutong">
Tanampedagi, Ampibabo, Parigi Moutong

Tanampedagi adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Sidole.


</doc>
<doc id="679934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679934" title="Tombi, Ampibabo, Parigi Moutong">
Tombi, Ampibabo, Parigi Moutong

Tombi adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ampibabo.
Terletak kurang lebih 8 KM sebelah barat dari jalan Trans Sulawesi


</doc>
<doc id="679937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679937" title="Ieung (Hangeul)">
Ieung (Hangeul)

Ieung ㅇ (이응) adalah jamo konsonan tunggal urutan kedelapan dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /ng/ atau IPA // dan atau tidak dilambangkan yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 1 (satu) goresan memutar.





</doc>
<doc id="679939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679939" title="Chum Bucket">
Chum Bucket

Chum Bucket adalah restoran di SpongeBob SquarePants. Restoran ini dimiliki oleh Plankton, musuh abadi dari pemilik Krusty Krab, Mr. Krabs. Plankton selalu ingin mencuri resep rahasia Krabby Patty, kadang-kadang dia mendapat yang palsu.

Nama restoran ini adalah plesetan "Chum bucket", yang merupakan wadah dari materi hewani atau nabati, seperti kepala ikan dicincang dan jagung, biasanya dibuang di permukaan air untuk menarik ikan untuk ditangkap. Hanya setelah Raja Neptunus menuduh dan membekukan Mr Krabs karena diduga mencuri mahkotanya, ketika hal itu benar-benar kesalahan Plankton, ia mulai menjual Krabby Patty lezat di sini ... tetapi hanya sebentar. Dalam "Friend or Foe", ia mengungkapkan beberapa resep dari burger buruk buatannya adalah tinta cumi-cumi dan sejumput "chum".

Biasanya menu Chum Bucket memiliki kata "Chum".






</doc>
<doc id="679954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679954" title="Berthold dari Bayern">
Berthold dari Bayern

Berthold (skt. tahun 900 – 23 November 947) merupakan putra Markgraf Luitpold dari Bayern dan Kunigunde dari Swabia, saudari Adipati Erchanger dari Swabia. Ia mengikuti keponakannya Eberhard sebagai Adipati Bayern pada tahun 938.

Diketahui bahwa Berthold merupakan seorang Comte di Perbatasan Kärnten pada tahun 926 ketika kakandanya Arnulf si Jahat merupakan seorang adipati Bayern. Pada tahun 927 Raja Jerman Heinrich I dari Sachsen menghibahkannya hak keadipatian atas Kärnten. Ketika pada tahun 938, putra Arnulf dan ahli waris Eberhard mencoba untuk mempertahankan status otonom keadipatian Bayern, ia disingkirkan dan diusir oleh Otto I yang Agung, yang menunjuk Berthold sebagai gantinya.

Tidak seperti adipati Arnulf yang berkuasa, Berthold tidak diberikan hak untuk menunjuk uskup agung atau mengelola properti kerajaan, namun ia tetap setia kepada Wangsa Ottonian di sepanjang pemerintahannya. Ia bahkan berencana untuk menikahi saudari Otto Gerberga, janda Adipati Gilbert dari Lorraine, dan kemudian Hadwig, saudari lainnya, namun rencana-rencana tersebut gagal. Sebaliknya ia menikahi Biltrude, seorang bangsawan wanita Bayern, di sekitar tahun 939. Pada tahun 943, ia menghadapi kekalahan dari Hongaria dan menahan serangan mereka untuk sementara waktu, seperti yang dilakukan Arnulf sebelumnya.

Dengan naiknya Berthold ke atas takhta, perbatasan Bayern dan Kärnten dipersatukan kembali. Akan tetapi setelah kematiannya pada tahun 947 Kaisar Otto I yang Agung tidak memberikan Heinrich III keadipatiannya, namun sebaliknya memberikannya kepada saudaranya sendiri Heinrich I, yang menikahi putri Arnulf Judith. Pada tahun 976 Heinrich III menerima bagian Provinsi Kärnten di dalam ganti ruginya.

Adipati Berthold dimakamkan di Biara Niederaltaich.


</doc>
<doc id="679973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679973" title="8EH Radio ITB">
8EH Radio ITB

8EH Radio ITB adalah sebuah radio komunitas yang berlokasi di Gedung Pusat Riset dan Inovasi (eks Gedung Pusat Penelitian Antar Universitas (PPAU)) lantai 8, ITB, Bandung. 8EH Radio ITB mengudara di frekuensi 107,9 FM dan dapat didengar melalui aliran internet di http://8eh.itb.ac.id:8000/streaming.live dan http://8eh.itb.ac.id/streaming. Radio ini j0uga dapat didengar melalui aplikasi radio internet seperti TuneIn dan Erdioo. Sejak 8 September 2014, 8EH Radio ITB sudah dapat diakses melalui aplikasi khusus perangkat Android.

8EH Radio ITB didirikan pada tanggal 20 Mei 1963 dan merupakan radio FM pertama di Indonesia. Bermodalkan sebuah pemancar radio yang merupakan pemancar bekas milik Angkatan Laut Jepang, beberapa mahasiswa ITB pada awal dekade 60-an berkumpul mendirikan suatu organisasi yang mengkhususkan diri dalam bidang radio.

Latar belakang terbentuknya radio ini adalah sebagai wahana mahasiswa untuk mengembangkan kemampuan manajemen dalam berorganisasi dan membuat suatu produk yaitu program radio yang unik, inovatif, dan berkualitas. Kata 8EH (baca: delapan e-ha) berasal dari call sign yang didapat dari International Telecommunication Union (ITU) untuk izin bersiaran dalam gelombang SW, FM, dan AM, yang kemudian call sign tersebut dipakai untuk nama radio itu sendiri. 8EH Radio ITB dikelola secara semi-professional di dalam lingkungan Institut Teknologi Bandung (ITB), terorganisasi dan beroperasi untuk memberikan pengaruh positif bagi institusi dan lingkungan ITB sendiri serta masyarakat Indonesia.

Pada awal berdirinya, 8EH menjadi pelopor di bidang teknologi radio bagi negara ini, bahkan 8EH menjadi stasiun radio kedua yang memancar menggunakan gelombang FM setelah Radio Republik Indonesia (RRI). Selain berkembang dalam sisi teknologi, kualitas siaran yang dilaksanakannya pun tidak asal-asalan. Mulai dari siaran hiburan seperti permintaan lagu dari pendengar, hingga pembacaan nama-nama mahasiswa baru yang diterima di ITB baik melalui SKALU maupun PP I pernah dilakoninya. Siaran 8EH juga turut digunakan menjadi corong pergerakan mahasiswa di penghujung tahun 70-an, sampai pada puncaknya, 8EH menjadi satu-satunya stasiun radio yang membacakan Buku Putih Perjuangan Mahasiswa ITB pada tahun 1978. Tanggal 21 Januari 1978 Radio ITB 8EH yang dianggap sebagai corong suara mahasiswa, disegel oleh Laksus Kopkamtibda Jawa Barat. Mendapat kecaman yang keras dari pemerintah dan beberapa pihak lain, maka 8EH memutuskan untuk menghentikan kegiatan operasinya di awal dekade 1980. Kejadian ini bukan untuk pertama kalinya karena 8EH pernah pula tidak diperbolehkan untuk mengudara pada masa pembebasan Irian Barat pada tahun 1960-an. Penghentian siaran ini ternyata berlangsung jauh lebih lama daripada kejadian yang pertama.

Setelah mengalami berbagai gejolak dan sempat vakum sejak tahun 1982, pada akhirnya radio yang memiliki sejarah panjang ini dapat kembali beroperasi pada 31 Desember 1999 sampai sekarang. Saat ini 8EH Radio ITB merupakan radio komunitas dengan konsep edukasi dan entertainment (edutainment) yang mengudara di frekuensi 107.9 FM.

Studio 8EH Radio ITB berlokasi di lantai delapan Gedung PRI (eks PPAU), ITB, Jalan Ganesha no 10, Bandung 40132.

Segmentasi pendengar 8EH Radio ITB pada khususnya yaitu mahasiswa yang sedang menjalani studi di Institut Teknologi Bandung. Sementara pada umumnya segmentasi pendengar 8EH Radio ITB adalah generasi muda berusia 17 - 30 tahun dengan tingkat daya tangkap pemikiran dari menengah hingga atas (SLTA, D3, S1, S2) dengan ekonomi A+, A, B, hingga C.

8EH Radio ITB memiliki format acara dan format musik yang khas, sesuai dengan kebutuhan generasi muda khususnya mahasiswa Institut Teknologi Bandung. Format acara 8EH Radio ITB memberikan pelayanan dan informasi yang dibutuhkan oleh generasi muda berwawasan dan berkarakter sehingga memberi ciri khas identitasnya sebagai radio mahasiswa yang memberikan edukasi dan hiburan sesuai dengan kebutuhan generasi muda, seturut dengan "tagline "radio ini, yakni Your Edutainment and Music Station. Format musik 8EH Radio ITB memberikan musik yang sesuai dengan kebutuhan generasi muda, yang telah diseleksi berdasarkan kebijakan 8EH Radio ITB. Komposisi musik di 8EH radio ITB yaitu 60% lagu internasional dan 40% lagu lokal, dengan meliputi hampir semua jenis musik dengan komposisi yang berbeda.



</doc>
<doc id="679974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679974" title="Persepam Madura United">
Persepam Madura United

Persepam Madura United disingkat P-MU adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Pamekasan, Jawa Timur. Setelah "finish" di tempat ke-3 pada Divisi Utama 2011-2012. Mereka hanya bertahan selama 2 musim di "Indonesia Super League" (ISL). Meski begitu, hal tersebut menjadikan P-MU sebagai tim pertama asal Pulau Madura yang bermain di kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia.

Selama bermain di ISL, P-MU menggunakan Stadion Gelora Bangkalan yang juga menjadi markas Perseba Super Bangkalan. Sementara proses pembuatan stadion yang akan menjadi kebanggaan masyarakat Pamekasan masih dalam tahap pembangunan. Pada tanggal 19 November 2011, bertempat di lapangan pendopo Pamekasan supporter P-MU yang diberi nama Taretan Mania resmi diluncurkan oleh manajemen.



Sejak berhasil lolos ke ISL, Persepam MU menggandeng apparel asal Spanyol, Joma yang memiliki distributor di Indonesia, sebagai apparel untuk memproduksi Jersey para pemain Persepam MU.



</doc>
<doc id="679975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679975" title="Sembahyang Waktu Telu">
Sembahyang Waktu Telu

Sembahyang Waktu Telu merupakan suatu kebiasaan masyarakat Muslim Lombok yang hingga kini ada. Kebiasaan tersebut ialah melakukan sembahyang hanya tiga kali saja dalam satu hari; tidak seperti lazimnya orang Islam. Mereka hanya menjalankan salat pada siang hari (zhuhur), sore hari (ashar), dan saat matahari terbenam (maghrib). Demikian halnya pada saat menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadhan. Selain itu juga, mereka hanya menjalankan ibadah puasa sebanyak 3 hari selama bulan Ramadhan, yaitu pada hari pertama, pertengahan bulan Ramadhan, dan hari terakhir menjelang Idul Fitri.

Hingga kini populasi orang Sasak yang menganut Islam Wetu Telu masih banyak dijumpai. Sebagian besar dari mereka tinggal di Bayan, Lombok Utara. Lainnya tersebar di Mataram, Pujung, Sengkol, Rabitan, Sade, Tetebatu, Sembalun Bumbung, Senaru, Loyok, dan Pasugulan.

Dan ini termasuk dalam ajaran sesat Islam


</doc>
<doc id="679984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679984" title="Wangsa Ottonian">
Wangsa Ottonian

Dinasti Ottonian merupakan sebuah dinasti Raja-raja Jermanik (919-1024), yang dinamai seperti kaisar pertamanya namun juga dikenal sebagai dinasti Sachsen setelah asal keluarga. Keluarga itu sendiri juga kadang-kadang diketahui sebagai Liudolfing, setelah anggota yang paling awal Liudolf dan salah satu nama tokoh terkemuka utamanya. Para pemimpin Ottonian juga dianggap sebagai dinasti pertama Kekaisaran Romawi Suci, sebagai pewaris Franka dinasti Carolingia dan Charlemagne, yang sering dilihat sebagai pendiri Kekaisaran Romawi Suci.

Meskipun tidak pernah menjadi Kaisar, Henry I si Pemburu Burung, Adipati Sachsen, dapat dikatakan pendiri dinasti kerajaan ini, sejak pemilihannya sebagai raja Jerman dapat membuat putranya, Otto I yang Agung untuk mengambil kerajaan tersebut. Karena Otto I kebanyakan raja-raja Jerman juga dimahkotai Kaisar Romawi Suci. Dibawah pemerintahan para penguasa Ottonian, kerajaan Timur Franka akhirnya menjadi Jerman dengan kesimpulan dari penyatuan wilayah adipati dari Lorraine, Sachsen, Franconia, Swabia, Thuringia dan Bayern kedalam satu kerajaan. Juga penyatuan Jerman dengan Kekaisaran Romawi Suci, yang mendominasi sejarah Jerman sampai tahun 1806, dimulai dengan koronasi Otto I yang Agung di Roma tahun 962. Tetapi proyeksi restorasi Kekaisaran Romawi telah gagal di bawah Otto III, Kaisar Romawi Suci.

Setelah kepunahan dinasti Ottonian dengan kematian Henry II, Kaisar Romawi Suci pada tahun 1024 mahkota diserahkan kepada wangsa Sali. Luitgard, putri Kaisar Otto I menikah dengan Adipati dari wangsa Sali, Conrad yang Merah dari Lorraine. Buyutnya adalah Conrad II, Kaisar Romawi Suci.

Raja-raja dan Kaisar-kaisar Ottonian :

Beberapa anggota Liudolfing atau Istana Ottonian yang terkenal adalah :



</doc>
<doc id="679994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679994" title="Sibalago, Toribulu, Parigi Moutong">
Sibalago, Toribulu, Parigi Moutong

Sibalago adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="679996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679996" title="Singura, Toribulu, Parigi Moutong">
Singura, Toribulu, Parigi Moutong

Singura adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="679999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=679999" title="Tomoli Selatan, Toribulu, Parigi Moutong">
Tomoli Selatan, Toribulu, Parigi Moutong

Tomoli Selatan adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Tomoli Selatan terletak di sebelah Utara Kabupaten Parigi Moutong atau sekitaar 55 km dari ibu kota kabupaten.

Pada awalnya merupakan bagian dari Desa Tomoli. Pada Tahun 2007 terjadilah pemekaran wilayah Desa Tomoli menjadi 2 Desa Yaitu Desa Tomoli dan Desa Tomoli Selatan.

Dari sejak terbentuknya hingga pada saat ini Desa Tomoli Selatan telah dipimpin oleh 3 Kepala Desa. Namun periode pertama adalah Kepala Desa Pjs yang dijabat Oleh Bapak Moh. Nasir R. Laisa. Kemudian pada tahun 2010 diadakan pemilihan kepala Desa pertama, dan dimenangkan oleh Bapak Mohamat Ali untuk masa jabatan 2010-2016. Pada tahun 2016, Jabatan Kepala Desa diambil alih oleh Camat Toribulu sebagai Plt Kepala Desa untuk masa jabatan 2016-2017. Selanjutnya Bapak Mohamat Ali terpilih untuk periode ke 2 untuk masa jabatan 2017-2023.
Desa Tomoli Selatan terdiri atas 5 dusun, yakni Dusun:

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

- Sebelah Utara : Desa Tomoli

- Sebelah Timur : Teluk Tomini

- Sebelah Selatan :Desa Buranga, Kecamatan Ampibabo

- Sebelah Barat : Kecamatan Sirenja, Kabupaten Donggala

Bentang alam Kota Palu membentang memanjang dari Utara ke Selatan dengan luas wilayah 30 Km.

Jarak antara Tomoli Selatan Ke Pusat Pemerintahan Terdekat.


Desa tomoli selatan terdapat 3 sekolah Dasar dan 1 Madrasah.
- Sekolah Dasar : SD Inp. Tomoli Selatan, SD Alkhairat Tomoli Selatan dan SDK Taedo.

- Madrasah : Madrasah Ibtidaiyah Alkhairat Tomoli Selatan
Desa Tomoli Selatan memiliki 2 Pusat Kesehatan masyarakat.

- Puskesmas, terdapat di dusun 3 (Pangambasa)

- Polindes, terdapat di dusun 5 (Taedo)

Masyarakat Desa Tomoli selatan mayoritas beragama Islam, berikut pembagiannya menurut agama :

- Islam 96%

- Hindu 3 %

- Lainnya 1 %

Desa Tomoli selatan dihuni oleh Mayoritas etnis Lauje yang merupakan bagian dari etnis Suku Kaili.kemudian Suku Bugis, Bali, Mandar, Makassar, jawa, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="680001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680001" title="Zdravljica">
Zdravljica

Zdravljica (Roti Panggang) atau Zdravica, ditulis tahun 1844, adalah sebuah puisi karya penyair Romantis Slovenia, France Prešeren dan dianggap sebagai penyair nasional bangsa Slovenia. Sejak 27 September 1989, lagu ini ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Slovenia.

"Zdravljica" adalah lagu minuman dan carmen figuratum karena bentuk setiap stanza menyerupai cangkir anggur. Di dalamnya, sang penyair mengutarakan keyakinannya atas bangsa Slovenia yang berpikiran bebas dan kesadaran politik Slavia. Puisi ini ditafsirkan sebagai pengenalan ide Slovenia bersatu, ketika Revolusi Maret 1848 berubah menjadi program politik nasional.




</doc>
<doc id="680026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680026" title="Siniu, Parigi Moutong">
Siniu, Parigi Moutong

Siniu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 37 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sayogindano.

Kecamatan Toribulu memanjang dari utara ke selatan sepanjang ±69 km dengan lebar dari timur ke barat ±13 km. Toribulu berada pada ketinggian 0-10 m dpl.


Jumlah penduduk Kecamatan Siniu hasil registrasi penduduk tahun 2009 tercatat sejumlah 8.301 jiwa. Dengan luas wilayah 149,52 km², maka kepadatan penduduk di daerah ini sebesar 56 orang/km². Kepadatan penduduk tertinggi terdapat di Desa Toraranga yaitu 98 jiwa/km². Dengan jumlah rumah tangga sebanyak 1.898 rumah tangga, Kecamatan Siniu mempunyai rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 4 jiwa/rumah tangga. Menurut jenis kelamin, jumlah penduduk laki-laki di Kecamatan Siniu tercatat sejumlah 4.282 jiwa dan perempuan 4.019 jiwa. Rasio jenis kelamin diperoleh dengan membandingkan jumlah penduduk laki-laki dengan penduduk perempuan dikalikan 100. Rasio jenis kelamin di Kecamatan Siniu mencapai angka 107, yang artinya dari seratus penduduk perempuan terdapat 107 penduduk laki-laki.

Fasilitas tingkat pendidikan formal yang ada di Kecamatan Siniu pada tahun 2009 masing-masing tercatat TK/PADU (Pendidikan Anak Dini Usia) sebanyak 12 unit, SD/MI 10 unit, SLTP/MTs 4 unit dan SMU/MA sebanyak 1 unit.

Di Siniu tersedia 1 (satu) unit Puskesmas dan 1 unit Puskesmas Pembantu, 9 Poskesdes dengan jumlah tenaga kesehatan yang bertugas pada fasilitas kesehatan sebanyak 46 orang.
Posyandu aktif 12,
Dikepalai Evendi, SKM.Terdapat 1 orang dokter umum, dr. Andiansyah Yusuf Tunasly, dan 1 orang dokter gigi, drg. Hijrah Pratiwi.


</doc>
<doc id="680029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680029" title="Tandaigi, Siniu, Parigi Moutong">
Tandaigi, Siniu, Parigi Moutong

Tandaigi adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680032" title="Toraranga, Siniu, Parigi Moutong">
Toraranga, Siniu, Parigi Moutong

Toraranga adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680035" title="Uevolo, Siniu, Parigi Moutong">
Uevolo, Siniu, Parigi Moutong

Uevolo adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Marantale.


</doc>
<doc id="680036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680036" title="Keripik belut">
Keripik belut

Keripik belut adalah keripik yang terbuat dari belut yang digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih. Daerah sentra keripik belut yang terkenal adalah di daerah Godean provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kripik belut banyak dijual di Pasar Godean, Kabupaten Sleman, DIY.
Kripik belut banyak dicari oleh pendatang dari luar kota, harga per kilonya Rp.100.000,00



</doc>
<doc id="680043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680043" title="Silampayang, Kasimbar, Parigi Moutong">
Silampayang, Kasimbar, Parigi Moutong

Silampayang adalah desa di kecamatan Kasimbar, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Silampayang dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Posona.


</doc>
<doc id="680047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680047" title="Tovalo, Kasimbar, Parigi Moutong">
Tovalo, Kasimbar, Parigi Moutong

Tovalo adalah desa di kecamatan Kasimbar, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680049" title="Keripik ceker ayam">
Keripik ceker ayam

Keripik cakar ayam adalah keripik yang terbuat dari kaki ayam yang digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih.




</doc>
<doc id="680050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680050" title="Bolano Tengah, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bolano Tengah, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bolano Tengah adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Bolano pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680052" title="Bolano Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bolano Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bolano Tengah adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Bolano pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680053" title="Bosagon Jaya, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bosagon Jaya, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bosagon Jaya adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Malino pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680055" title="Kayujati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Kayujati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Kayujati adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Ongka pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680056" title="Silly Love Songs (Glee)">
Silly Love Songs (Glee)

"Silly Love Songs" adalah episode ke-12 musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-34 secara keseluruhan. Episode yang juga bertemakan Valentine ceritanya ditulis Ryan Murphy dan disutradarai oleh Tate Donovan. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 8 Februari 2011.

Di episode ini, pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan anggota klub untuk menampilkan lagu bertemakan cinta untuk merayakan Valentine. Finn mendirikan sebuah "kios ciuman" yang hasilnya akan diserahkan ke klub glee. Di Dalton Academy, Blaine Anderson (Darren Criss) dan Dalton Academy Warblers membuat rencana untuk tampil di luar sekolah mereka. Kurt Hummel (Chris Colfer) menyatakan cintanya untuk Blaine.

Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan New Directions untuk menampilkan lagu cinta. Setelah jatuh cinta dengan Lauren Zizes (Ashley Fink), Puck (Mark Salling) menampilkan lagu Queen "Fat Bottomed Girls" khusus untuk Lauren. Lauren menyadari kalau Puck mengajaknya untuk kencan pre-Valentine, tetapi akhirnya ia hanya mau menghabiskan hari Valentine dengan Puck sebagai teman saja.

Artie Abrams (Kevin McHale) dan Mike Chang (Harry Shum, Jr.) merayakan hubungan dengan pacar masing-masing dengan menampilkan lagu Michael Jackson "P.Y.T. (Pretty Young Thing)". Tina juga menyanyikan lagu "My Funny Valentine" untuk Mike, tetapi karena saking emosinya ia malah menangis dan tidak bisa melanjutkan bernyanyi.

Finn Hudson (Cory Monteith) yang populer di sekolah, membuat sebuah "kios cinta" di sekolah yang sebenarnya tujuannya hanya untuk mencium mantan pacarnya Quinn Fabray (Dianna Agron). Dia juga akan menyumbangkan pendapatan dari kios cinta itu. Pada awalnya Quinn menolak untuk mencium Finn, tetapi akhirnya menciumnya juga dengan mendapat pengawasan dari pacarnya, Sam Evans (Chord Overstreet), yang sudah curiga dengan hubungan mereka. Ciuman itu malah akhirnya membuat Quinn berselingkuh dengan Finn. Santana Lopez (Naya Rivera) marah karena sifat buruknya selalu ditonjolkan oleh para anggota klub glee. Rachel (Lea Michele) kecewa dengan kembalinya hubungan Finn dan Quinn, tetapi akhirnya berteguh untuk berkonsentrasi di kariernya saja, dan menampilkan lagu "Firework" dari Katy Perry.

Berlanjut ke Dalton Academy, Blaine (Darren Criss) berencana untuk menyanyikan sebuah lagu cinta. Kurt percaya kalau Blaine memiliki perasaan suka padanya, maka ia sangat kecewa begitu tahu kalau Blaine jatuh cinta pada Jeremiah (Alexander Nifong), seorang asisten manajer di sebuah toko. Dalton Academy Warblers menemani Blaine untuk menyatakan cintanya pada Jeremiah dengan menyanyikan lagu Robin Thicke, "When I Get You Alone". Jeremiah yang baru saja dipecat serta merta menolak cinta Blaine. Kurt sendiri akhirnya mengakui perasaannya pada Blaine. Blaine berkata kalau ia peduli pada Kurt, tetapi hal itu tidak akan berubah menjadi cinta. Di akhir, The Warblers menyanyikan lagu Silly Love Songs di Breadstix sambil ditonton beberapa anggota New Directions.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="680057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680057" title="Lambanau, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Lambanau, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Lambanau adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Malino pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680058" title="Persatuan Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Persatuan Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Persatuan Utara adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa persatuan Sejati pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680059" title="Tinombala Jaya, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Tinombala Jaya, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Tinombala Jaya adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Tinombala pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680060" title="Wanamukti Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Wanamukti Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Wanamukti Utara adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Wanamukti pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="680062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680062" title="Denes nad Makedonija">
Denes nad Makedonija



</doc>
<doc id="680063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680063" title="Comeback">
Comeback

"Comeback" adalah episode ke-13 musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke 35 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 15 Februari 2011.

Di episode ini, pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) memperbolehkan pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) bergabung dengan klubnya setelah Sue depresi gara-gara tim cheerleadernya kalah di regionals. Sam (Chord Overstreet) mencoba untuk membuat sebuah band kecil menyanyikan lagu penyanyi remaja populer Justin Bieber, beranggotakan anggota klub laki-laki kecuali Finn. Sebenarnya Sam sendiri berniat untuk menarik kembali perhatian Quinn (Dianna Agron).

Setelah tim cheerleadernya kalah di kompetisi Regional, Sue Sylvester sangat depresi dan mencoba bunuh diri dengan overdosis minum vitamin, tetapi akhirnya gagal. Guru Bimbingan Konseling Emma Pillsbury (Jayma Mays) memberi saran agar Sue bergabung dalam klub glee, New Directions, untuk menaikkan semangatnya lagi. Sue punya rencana baru setelah bergabung di New Directions, yaitu membuat perpecahan antara Mercedes (Amber Riley) dan Rachel (Lea Michele). Sue ingin agar kedua murid ini bersaing duet di depan anggota klub lainnya. Akhirnya rencana ini gagal karena setelah berduet, mereka malah saling mengagumi vokal masing-masing.

Sam Evans membuat sebuah band yang lagunya terinspirasi dari Justin Bieber. Band ini ia namakan "The Justin Bieber Experience". Ia berharap agar pacarnya Quinn tertarik padanya lagi. Ia menyanyikan "Baby", khusus untuk Quinn. Anggota klub laki-laki lainnya, kecuali Finn, bergabung ke band Sam tersebut setelah melihat para gadis terpesona dengan penampilan Sam. Mereka menampilkan "Somebody to Love" di auditorium sekolah untuk para gadis. Quinn pun akhirnya tertarik pada Sam lagi, tetapi setelah Santana (Naya Rivera) bilang ke Sam kalau Quinn telah berselingkuh, Sam memutuskan Quinn dan berpacaran dengan Santana..

Lauren Zizes (Fink) meminta Puck untuk membantunya dalam solo pertamanya yang akan ia nyanyikan di depan anggota klub glee lain. Dengan bantuan Puck, ia menampilkan "I Know What Boys Like" dari The Waitresses. Sue memberi saran agar New Directions menampilkan "Sing" dari My Chemical Romance di kompetisi Regionals. Mereka berlatih lagu tersebut, dan hampir semua tertarik dengan lagu itu. Kebanyakan anggota juga menolak ide Rachel yang ingin menampilkan lagu yang mereka buat sendiri. Di akhir, Sue membuat berita kejutan kalau ia sudah direkrut untuk menjadi pelatih Aural Intensity, rival dari New Directions di Regionals.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="680064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680064" title="Jalan Veteran (Jakarta)">
Jalan Veteran (Jakarta)

Jalan Majapahit adalah salah satu jalan di Jakarta Pusat.

Pada masa kolonial, jalan ini bernama "Rijswijk".


</doc>
<doc id="680067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680067" title="Blame It on the Alcohol">
Blame It on the Alcohol

"Blame It on the Alcohol" adalah episode ke-14 musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-36 secara keseluruhan. Episode ini disutradarai oleh Eric Stoltz dan ceritanya ditulis Ian Brennan. Episode ini pertama kali ditayangkan di AS di jaringan Fox tanggal 22 Februari 2011.

Episode ini bercerita tentang mengonsumsi alkohol di bawah umur karena siswa McKinley High mulai tertarik untuk mengonsumsi alkohol dalam jumlah besar. Principal Figgins (Iqbal Theba) mengingatkan siswa tentang bahayanya minum-minuman keras di bawah umur. Untuk merespons hal ini, pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan klub untuk menampilkan lagu yang bercerita tentang tema ini. Rachel Berry (Lea Michele) mengadakan pesta di rumahnya untuk anggota klub glee, tetapi Puck (Mark Salling) membawa alkohol ke pesta itu.

Principal Figgins ingin mengatasi masalah mabuk-mabukan di kalangan anak SMA McKinley High belakangan ini. Ia pun berinisatif untuk menyuruh klub glee untuk menampilkan sebuah lagu di depan seluruh murid di aula sekolah. Rachel yang sedang mencoba mencapatkan inspirasi untuk menulis lagu sendiri untuk ditampilkan di Regionals. Ia membuat sebuah pesta kecil untuk klub glee di rumahnya, yang juga dihadiri Kurt dan Blaine. Puck membujuk Rachel agar menyediakan minuman beralkohol. Akhirnya, semua anak-anak klub glee mabuk berat kecuali Finn dan Kurt. Mereka semua bermain "putar botol" yang akhirnya menyebabkan Rachel harus mencium Blaine, membuat Blaine yang seorang gay bingung dengan orientasi seksualnya. Setelah berciuman, mereka menyanyikan lagu "Don't You Want Me" secara berduet. Sepulangnya dari rumah Rachel, Blaine sangat mabuk, maka Kurt membawanya ke rumah Hummel, dan tidur bersamanya. Burt melihat hal ini, ia pun tidak senang dan bertanya pada Kurt tentang hal ini. Kurt akhirnya menyetujui kalau lain kali ia harus minta izin dulu pada ayahnya. Sesampainya di sekolah, para anggota klub glee melanjutkan aksi mabuk-mabukan mereka dan menyanyikan lagu "Blame It" di hadapan Mr Schuester. Mr. Schuester senang dengan penampilan mereka, tetapi ia berpikir lagu itu tidak cocok untuk ditampilkan di hadapan seluruh murid karena lagu itu malah berisi mabuk-mabukan. Mr Schue menyarankan agar para murid mencari lagu yang bertemakan kalau mabuk-mabukan itu berbahaya, tetapi para muridnya malah berkata kalau hal itu tidak ada gunanya. Sementara itu, Mr. Schuester dan Coach Beiste merayakan sebuah pesta di bar kecil untuk mengurangi kepenatan dan menyanyikan lagu "One Bourbon, One Scotch, One Beer" di bar itu.

Di rumahnya, Will minum lebih banyak bir lagi sampai-sampai ia benar-benar mabuk dan memberikan nilai A+ untuk semua siswa yang ulangannya sedang ia koreksi. Selagi mabuk, ia pun memencet telepon dan bermaksud untuk berbicara dengan Emma. Rachel pergi berkencan dengan Blaine, hal ini membuat Kurt marah karena ia meyakini kalau Blaine adalah gay. Di aula sekolah, New Directions menampilkan lagu Kesha, "Tik Tok", di hadapan seluruh murid. Penampilan mereka sangat baik, tetapi di tengah-tengah kemudian terhenti karena Brittany dan Santana muntah di atas panggung. Setelah penampilan itu, Sue mempermalukan Will di hadapan publik dengan memutar kembali rekaman saat Will sedang mabuk dan meneleponnya (Will sebelumnya mengira kalau ia berbicara dengan Emma), dengan menggunakan sistem audio sekolah di tengah pelajaran. Will sangat malu, ia pun bicara pada para murid agar tidak mabuk-mabukan. Principal Figgins memanggil klub glee dan Will ke ruangannya, ia malah menghadiahi klub glee dengan kupon "frozen yogurt" untuk tiap-tiap murid klub untuk penampilan mereka tempo hari. Figgins juga menyebut murid klub glee sebagai murid yang hebat, ia bahkan tidak menyadari bahwa sebenarnya anggota glee sedang mabuk saat menampilkan lagu itu, ia juga mengira kalau Santana dan Brittany muntah adalah efek khusus yang sengaja dibuat (padahal tidak). Penampilan mereka tempo hari itu menyebabkan siswa lain takut untuk mabuk-mabukkan untuk pertama kalinya dalam minggu ini. Setelah itu, Will memperingatkan agar New Directions tidak mabuk-mabukan lagi sampai Nationals.

Di Dalton Academy, Rachel mencium Blaine secara tiba-tiba, hal ini malah menyadarkan Blaine kembali kalau ia 100% gay. Anehnya, Rachel tidak marah oleh perkataan Blaine tersebut-ia malah terinspirasi dari hubungannya dengan seorang gay.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="680074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680074" title="Seijun Suzuki">
Seijun Suzuki

, terlahir sebagai () adalah seorang pembuat film, aktor, dan penulis skenario asal Jepang. Film-filmnya dikenal karena gaya visualnya yang menggelegar, humor yang tidak sopan, nihilistik yang keren, dan hiburan yang diluar logika. Ia membuat 40 film B untuk perusahaan film Nikkatsu antara tahun 1956 hingga 1967, ia paling produktif menghasilkan film yang bergenre yakuza. Gayanya yang semakin surealis mulai memantik kemarahan studio film pada tahun 1963 dan memuncak saat ia dipecat setelah menyelesaikan film yang dianggap banyak orang sebagai adikaryanya, "Branded to Kill" (1967), yang dibintangi oleh aktor yang sering berkolaborasi dengannya Joe Shishido. Suzuki berhasil menggugat studio film karena telah memecatnya, tetapi ia masuk daftar hitam selama 10 tahun setelah itu. Sebagai seorang pembuat film independen, ia mendapatkan pujian kritis dan memenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk Trilogi Taishōnya, "Zigeunerweisen" (1980), "Kagero-za" (1981) dan "Yumeji" (1991).



</doc>
<doc id="680079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680079" title="Wana Mukti, Pulau Rimau, Banyuasin">
Wana Mukti, Pulau Rimau, Banyuasin

Wana Mukti adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Wana Mukti merupakan sebuah desa yang banyak dihuni transmigran sejak tahun 1983.


</doc>
<doc id="680081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680081" title="Maret 2011">
Maret 2011

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="680083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680083" title="L-Innu Malti">
L-Innu Malti

L-Innu Malti (Inggris: "The Maltese Hymn") adalah lagu kebangsaan Malta. Lagu ini ditulis dalam bentuk doa kepada Tuhan. Lagu ini digubah oleh Robert Samut dan liriknya dikarang oleh Dun Karm Psaila.





</doc>
<doc id="680088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680088" title="Banjar Sari, Pulau Rimau, Banyuasin">
Banjar Sari, Pulau Rimau, Banyuasin

Banjar Sari adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680091" title="Buana Murti, Pulau Rimau, Banyuasin">
Buana Murti, Pulau Rimau, Banyuasin

Buana Murti adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680092" title="Budi Asih, Pulau Rimau, Banyuasin">
Budi Asih, Pulau Rimau, Banyuasin

Budi Asih adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680093" title="Bumi Rejo, Selat Penuguan, Banyuasin">
Bumi Rejo, Selat Penuguan, Banyuasin

Bumi Rejo adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680095" title="Dana Mulya, Pulau Rimau, Banyuasin">
Dana Mulya, Pulau Rimau, Banyuasin

Dana Mulya adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680096" title="Karang Manunggal, Selat Penuguan, Banyuasin">
Karang Manunggal, Selat Penuguan, Banyuasin

Karang Manunggal adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680097" title="Kelapa Dua, Selat Penuguan, Banyuasin">
Kelapa Dua, Selat Penuguan, Banyuasin

Kelapa Dua adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680098" title="Majatra, Pulau Rimau, Banyuasin">
Majatra, Pulau Rimau, Banyuasin

Majatra adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680099" title="Mekar Sari, Selat Penuguan, Banyuasin">
Mekar Sari, Selat Penuguan, Banyuasin

Mekar Sari adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680100" title="Mukut, Pulau Rimau, Banyuasin">
Mukut, Pulau Rimau, Banyuasin

Mukut adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680101" title="Nunggal Sari, Pulau Rimau, Banyuasin">
Nunggal Sari, Pulau Rimau, Banyuasin

Nunggal Sari adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680102" title="Penuguan, Selat Penuguan, Banyuasin">
Penuguan, Selat Penuguan, Banyuasin

Penuguan adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680103" title="Purwodadi, Selat Penuguan, Banyuasin">
Purwodadi, Selat Penuguan, Banyuasin

Purwodadi adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680104" title="Rawa Banda, Pulau Rimau, Banyuasin">
Rawa Banda, Pulau Rimau, Banyuasin

Rawa Banda adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680105" title="Ringin Harjo, Selat Penuguan, Banyuasin">
Ringin Harjo, Selat Penuguan, Banyuasin

Ringin Harjo adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680106" title="Rukun Makmur, Pulau Rimau, Banyuasin">
Rukun Makmur, Pulau Rimau, Banyuasin

Rukun Makmur adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. yang dimana Desa Rukun Makmur sendiri tepat berada di Tengah perbatasan Kecamatan Selat Punugguan yang baru saja telah diresmikan pada tahun 2018, Desa Rukun Makmur memiliki Sumber Daya Manusia yang sangat baik untuk kedepannya selain itu juga masyarakat didesa Rukun Makmur dibagi menjadi 3 Dusun yang mayoritas masyarakatnya Jawa serta mayoritas masyarakatnya beragama Islam.

Desa Rukun Makmur merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pulau Rimau Kabupaten Banyuasin Provinsi Sumatra Selatan. Luas wilayah Desa Rukun Makmur adalah ± 1.349 Ha / ± 13,49 Km. Adapun batas wilayah Desa Rukun Makmur adalah sebagai berikut:





Desa Rukun Makmur terletak pada ketinggian 31m di atas permukaan laut, beriklim temperatur dengan suhu rata-rata 27 °C dengan Variasi 23 °C – 30 °C. curah hujan per tahun berkisaran 30–350 mm. Secara umum Desa Rukun Makmur dapat digolongongkan sebagai dataran rendah, karena banyak terdapat rawa-rawa yang cukup luas dikelilingin oleh sungai hantu yang datang dari sebelah barat dan bermuara di sungai musi utara. Jenis tanah sebagian besar berupa  Organosol kecoklatan. Tataguna lahan di Desa Rukun Makmur adalah pemukiman, perkebunaan, sarana umum, perkantoran, sarana olahraga, jalan desa, pemakaman umum, pasar, dan balai Desa Rukun Makmur dapat di lihat pada Tabel 2 berikut.

Tabel 2. Luas lahan dan pengunaan lahan di Desa Rukun Makmur, tahun 2017

Sumber: Kantor Kepala Desa Rukun Makmur 2017

3. Keadaan penduduk

Tabel 3. Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin di Desa Rukun Makmur, pada tahun 2017

Sumber: Kantor Kepala Desa Rukun Makmur 2017

4. Pendidikan

Tabel 4. Jumlah Penduduk Berdasarkan Tingkat Pendidikan di Desa Rukun Makamur, pada tahun2017

Sumber: Kantor Kepala Desa Rukun Makmur 2017

5. Sarana dan prasarana

Tabel 5. Sarana penunjang masyrakat di desa Rukun Makmur, pada tahun 2017

Sumber: Kantor Kepala Desa Rukun Makmur 2017

Sarana yang ada di Desa Rukun Makmur sebagian besar masih belum memadai seperti sarana pendidikan sehingga penduduk yang ingin melanjutkan bersekolah harus menempuh jarak yang lumayan jauh ke Desa Sumber Mulyo dan ke Desa Rawa Banda Kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="680107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680107" title="Senda Mukti, Pulau Rimau, Banyuasin">
Senda Mukti, Pulau Rimau, Banyuasin

Senda Mukti adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680108" title="Songo Makmur, Selat Penuguan, Banyuasin">
Songo Makmur, Selat Penuguan, Banyuasin

Songo Makmur adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680109" title="Sumber Agung, Selat Penuguan, Banyuasin">
Sumber Agung, Selat Penuguan, Banyuasin

Sumber Agung adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680110" title="Sumber Mukti, Selat Penuguan, Banyuasin">
Sumber Mukti, Selat Penuguan, Banyuasin

Sumber Mukti adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680111" title="Sumber Mulyo, Pulau Rimau, Banyuasin">
Sumber Mulyo, Pulau Rimau, Banyuasin

Sumber Mulyo adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa transmigran ini berada di tanah gambut, rawa-rawa dan dataran aluvial.


</doc>
<doc id="680112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680112" title="Sumber Rejeki, Pulau Rimau, Banyuasin">
Sumber Rejeki, Pulau Rimau, Banyuasin

Sumber Rejeki adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680113" title="Sumber Rejo, Selat Penuguan, Banyuasin">
Sumber Rejo, Selat Penuguan, Banyuasin

Sumber Rejo adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680114" title="Tabuan Asri, Pulau Rimau, Banyuasin">
Tabuan Asri, Pulau Rimau, Banyuasin

Tabuan Asri adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.

Batas-batas :
Sejarah Desa : Desa Tabuan Asri dahulunya adalah eks Pemukiman Transmigrasi yang bernama Satuan Pemukiman (SP 6)Air Tenggulang. Para Transmigran sebagian besar adalah para pengungsi konflik dari daerah Aceh, Maluku, Sambas, Poso dan Papua (Irian Jaya)sisanya adalah warga lokal (Desa Teluk Betung, Desa Gajah Mati dan Desa Langkap). Warga Trans pertama kali datang pada tanggal 14 Agustus 2001.

Kata Tabuan Asri berasal dari Kata "Tabuan" berarti "Tawon" (bahasa setempat)dan Kata "Asri" artinya "Indah, rapi secara alami".
Desa Tabuan Asri terbagi menjadi 2 Dusun dan 10 RT. Sejak tanggal 03 November 2009 atau sejak terbitnya SK Bupati Banyuasin Nomor 8 Tahun 2009 tentang Pembentukan Desa Dalan Kabupaten Banyuasin maka Desa Tabuan Asri menjadi Desa yang definitif.
Desa Tabuan Asri merupakan daerah perairan pasang-surut dengan ketinggian 3 meter s/d 7 meter dari permukaan laut.
Mata pencaharian penduduknya bertani kebun sawit (plasma) dan bersawah tanaman pangan berupa padi yanh hanya bisa dipanen 1 tahun sekali.


</doc>
<doc id="680115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680115" title="Teluk Betung, Pulau Rimau, Banyuasin">
Teluk Betung, Pulau Rimau, Banyuasin

Teluk Betung adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680116" title="Tirta Mulya, Pulau Rimau, Banyuasin">
Tirta Mulya, Pulau Rimau, Banyuasin

Tirta Mulya adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680117" title="Wonodadi, Selat Penuguan, Banyuasin">
Wonodadi, Selat Penuguan, Banyuasin

Wonodadi adalah desa di kecamatan Selat Penuguan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini menjadi pusat pemerintahan kecamatan Selat Penuguan.


</doc>
<doc id="680119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680119" title="Wonosari, Pulau Rimau, Banyuasin">
Wonosari, Pulau Rimau, Banyuasin

Wonosari adalah desa di kecamatan Pulau Rimau, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia memiliki luas wilayah ±2.104,44 km² dengan jumlah penduduk ±1.046 jiwa terdiri dari 539 laki-laki dan 507 perempuan. 321 keluarga pertanian padi dan sawit, terdapat 1 PAUD, 1 TK, 1 MI dan 1 SD Negeri. terdapat 2 tempat praktik bidan. Fasilitas ibadah yakni 2 Masjid, 4 Langgar. 277 keluarga telah menggunakan listrik PLN. bahan bakar masak utama yaitu LPG 3 kg. Memiliki Sumber air bersih berupa Air Hujan dan PAM Sumur Bor Desa yang telah Uji LAB.


</doc>
<doc id="680163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680163" title="Rumah obat">
Rumah obat

Rumah obat adalah toko yang menjual obat-obatan dan menawarkan jasa pengobatan tradisional. Tempat seperti ini dibedakan dari apotek, yang menunjuk tempat penjualan obat-obatan hasil ilmu modern.

Istilah ini terutama dipakai untuk pengobatan tradisional Tionghoa.


</doc>
<doc id="680172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680172" title="Kim Novak">
Kim Novak

Kim Novak () merupakan seorang mantan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti Vertigo. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954 hingga 1991.



</doc>
<doc id="680177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680177" title="Liudolf dari Sachsen">
Liudolf dari Sachsen

Liudolf (lahir di sekitar tahun 805, meninggal 12 Maret 864 atau 866) merupakan seorang pejabat Sachsen, putra comte (Graf) Brun (Brunhart) dan istrinya Gisla von Verla ; kemudian para penulis menyebutnya sebagai adipati Sachsen Timur (dux orientalis Saxonum, mungkin sejak tahun 850) dan Comte Ostfalen. Liudolf memperluas kekuasaannya di Sachsen timur, dan merupakan seorang pemimpin "(dux)" di dalam peperangan Raja Ludwig si Jerman melawan Bangsa Norman dan Slavia. Liudolfing yang memerintah, juga dikenal sebagai Wangsa Ottonian, yang dinamakan sepertinya; ia merupakan anggota tertua yang terbukti.

Sebelum tahun 830 Liudolf menikahi Oda, putri Suku Franka "princeps" yang bernama Wangsa Billung dan istrinya Aeda. Oda meninggal pada tanggal 17 Mei 913, diperkirakan pada usia 107 tahun.

Mereka memiliki enam orang anak :

Dengan menikahi putri seorang bangsawan Suku Franka, Liudolf mengikuti saran yang dianjurkan oleh Karel yang Agung mengenai pemastian integritas Kerajaan Franka melalui pernikahan setelah akibat Perang Sachsen.

Pada tahun 845/846, Liudolf dan istrinya melakukan perjalanan ke Roma untuk meminta Paus Sergius II mengizinkan pendirian sebuah biara, yang akan didirikan di wilayah gereja di Brunshausen pada sekitar tahun 852, dan pindah pada tahun 881 untuk membentuk Biara Gandersheim. Putri Liudolf yang masih kecil Hathumoda menjadi kepala biarawatinya yang pertama.

Liudolf dimakamkan di Brunshausen.


</doc>
<doc id="680183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680183" title="Ian Brennan">
Ian Brennan

Ian Brennan (lahir 1978) adalah seorang penulis naskah, aktor dan produser yang namanya dikenal lewat karyanya di serial drama televisi "Glee".



</doc>
<doc id="680192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680192" title="Mesin V6">
Mesin V6

Mesin V6 adalah sebuah mesin pembakaran dalam dengan konfigurasi V yang 6 silindernya terpasang di bak mesin dengan 2 cabang yang masing-masing terdiri dari 3 silinder. Biasanya antar cabangnya membentuk sudut istimewa atau sudut lancip satu sama lain dan keenam pistonnya menjalankan satu crankshaft. Mesin ini merupakan salah satu pilihan mesin yang paling populer setelah mesin 4 segaris.

Mesin yang biasanya sudah jamak dipakai di mesin mobil modern ini menggantikan mesin 6 silinder segaris yang memerlukan ruang yang besar untuk mobil modern zaman sekarang. Meskipun susunannya lebih rumit dan tidak sehalus mesin 6 segaris, tetapi mesin V6 lebih kompak, lebih kaku dan cenderung untuk tidak menimbulkan getaran akibat torsi di crankshaft. Mesin V6 banyak dipakai di sedan medium sebagai versi opsional di mana mesin 4 segaris biasanya menjadi standardnya atau bisa juga sebagai mesin standar di mana mesin V8 menjadi mesin tambahannya.

Mesin V6 zaman sekarang mempunyai tenaga dan torsi yang hampir sebanding dengan mesin V8 dengan bahan bakar yang lebih efisien dan emisi yang lebih rendah. Contohnya adalah mesin 3.0L TFSI milik Volkswagen Group yang sudah dilengkapi turbocharger dan injeksi, dan mesin Ford Ecoboost V6 sudah bisa dibandingkan dengan mesin V8 Volkswagen 4.2L.

Mesin V6 saat ini banyak dipakai untuk mesin dengan kapasitas mulai dari 2.5L sampai 4.3 L (150 sampai 260 cu in), meskipun banyak terdapat kasus mesin ini diterapkan pada kapasitas yang lebih besar atau lebih kecil.

Mobil dengan mesin V6 pertama dibuat tahun 1905 oleh Marmon. Marmon termasuk pabrikan "spesialis" dalam membuat mesin V. Ia memulainya dengan V2, lalu V4 dan kemudian V6, V8, dan pada tahun 1930-an menjadi sedikit dari semua pabrikan otomotif yang pernah membuat V16.
Mobil produksi V6 dimulai oleh Lancia tahun 1950 dengan munculnya Lancia Aurelia. Kemudian, tahun 1959, GMC juga memperkenalkan truk V6 berkapasitas 5.0L dengan nama Chevrolet Suburban. Oleh GM, mesin ini diperbesar sampai kapasitas 7.8L untuk truk yang lebih besar dan untuk kebutuhan bus.


</doc>
<doc id="680195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680195" title="85 (angka)">
85 (angka)

85 (delapan puluh lima - sering disingkat menjadi delapan lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 84 dan 86.


</doc>
<doc id="680196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680196" title="98 (angka)">
98 (angka)

98 (dibaca sembilan puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 97 dan 99.


</doc>
<doc id="680203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680203" title="The Bounty Hunter">
The Bounty Hunter

The Bounty Hunter adalah film komedi roman yang disutradarai oleh Andy Tennant serta menampilkan Jennifer Aniston dan Gerard Butler. Film ini bercerita tentang seorang pemburu bayaran (Butler) yang ditugaskan untuk memburu mantan istrinya (Aniston) yang berusaha menghindar dari masalah hukum. Film ini telah dirilis di Amerika Serikat dan Britania Raya pada 19 Maret 2010.




</doc>
<doc id="680206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680206" title="Stilbe">
Stilbe

Dalan mitologi Yunani, Stilbe adalah seorang nimfa, putri dewa sungai Peneios dan Naiad Kreusa. Stilbe bersuamikan Apollo dan memiliki dua putra kembar, yakni Kentauros (leluhur ras kentaur) dan Lapithos (leluhur suku Lapith).. Dalam versi lainnya, Kentauros merupakan putra Iksion dan Nefele.. Aineus, ayah Kizikos, juga disebut sebagai putra Apollo dan Stilbe. Stilbe juga berhubungan dengan Kikhreus dan melahirkan nimfa Khariklo, istri Kheiron, dan Eueres.

Ada juga Stilbe lainnya yang merupakan putri Eosforos. Stilbe yang ini kemungkinan adalah ibu Autolikos dari hubungannnya dengan Hermes, dan juga ibu Kallisto dari hubungannya dengan Keteus.



</doc>
<doc id="680211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680211" title="Lapithos">
Lapithos

Dalam mitologi Yunani Lapithos atau Lapithes adalah putra Apollo Stilbe. Dia merupakan leluhur suku Lapith, sedangkan saudanya Kentauros adalah pendiri ras kentaur.

Lapithos tinggal di bantaran sungai Peneios dan menikah dengan Orsinome, putri Eurinomos. Anak-anak Lapithos antara lain Forbas, Perifas, Triopas (kemungkinan) dan Diomede.

Dalam versi lainya, Lapithos adalah putra Aiolos dan ayah Lesbos, yang menikahi Methimna, putro Makareus. Nama Lesbos sendiri menjadi nama pulau Lesbos.


</doc>
<doc id="680215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680215" title="Essam Sharaf">
Essam Sharaf

Essam Abdel-Aziz Sharaf (; lahir tahun 1952) adalah seorang politisi Mesir yang menjadi Perdana Menteri Mesir sejak tanggal 3 Maret 2011. Sebelumnya dia menjabat sebagai Menteri Transportasi Mesir pada tahun 2004 - 2005.


</doc>
<doc id="680230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680230" title="Cellular (film)">
Cellular (film)

Cellular adalah film thriller Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai David R. Ellis dan dibintangi Kim Bassinger, Jason Statham dan Chris Evans. Skenarionya ditulis Chris Morgan, Larry Cohan dan J. Mackey Gruber.

"Cellular" kemudian difilmkan sebagai film Hong Kong tahun 2008 "Connected", disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing.



</doc>
<doc id="680245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680245" title="Aksara Burma">
Aksara Burma

Aksara Burma (; ) adalah abugidayang digunakan untuk menulis bahasa Myanmar. Pada akhirnya ini adalah skrip Brahmik yang diadaptasi dari aksara Kadamba atau Pallawa dari India Selatan, dan lebih cepat lagi merupakan adaptasi dari naskah Mon Kuno atau Pyu. Alfabet Burma juga digunakan untuk bahasa liturgis Pali dan Sanskrit.



</doc>
<doc id="680257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680257" title="Luthfi Hasan Ishaaq">
Luthfi Hasan Ishaaq

Luthfi Hasan Ishaaq, MA () adalah Presiden Partai Keadilan Sejahtera periode 2009 - 2014. Saat ini dia juga menjabat sebagai anggota DPR dari Fraksi PKS periode 2009 - 2014. Luthfi Hasan Ishaaq dijemput dan ditahan KPK pada tanggal 30 Januari 2013 dengan sangkaan menerima hadiah atau janji terkait dengan pengurusan kuota impor daging pada Kementerian Pertanian.

Luthfi Hasan adalah lulusan D3 Bahasa Arab, KMI Gontor, kemudian menurut Yusup Supendi, melanjutkan ke Universitas Imam Muhammad bin Saud Arab Saudi pada tahun 1984 namun gagal setelah dua tahun masa studi dan kembali ke Indonesia dengan status Drop Out..

Ia dikabarkan menjadi mujahid pada tahun 1990 dengan mengikuti pengiriman ke Afganistan dengan alasan akan melanjutkan studi di Punjab University, Lahore, Pakistan. Di sana, ia diisukan menduduki jabatan strategis, yaitu sekretaris Abu Sayyaf, salah satu faksi mujahid di Afganistan, namun hal ini dibantah oleh Anis Matta dan Tifatul Sembiring dengan menyatakan bahwa Luthfi Hasan memang menyelesaikan studi di Pakistan.

Luthfi Hasan diketahui paling tidak memiliki dua istri, yaitu Sutiana Astika dan Lusi. Dalam surat pribadinya Luthfi mengakui Sutiana Atika dinikahi pada 11 Januari 1984. Namun semenjak kasus suap sapi diungkap oleh KPK, timbul berita bahwa ia juga menikah diam-diam dengan Darin Mumtazah. Hal ini dibantah berkali-kali oleh orang tua Darin Mumtazah.

Sutiana Astika diberitakan sempat meminta cerai dari Luthfi Hasan Ishaaq karena menjalin hubungan dengan perempuan bernama Lusi Tiarani Agustine pada sekitar 2000. Seiring berjalannya waktu, akhirnya Luthfi menikahi Lusi. Di kemudian hari, terungkap Luthfi diduga telah menikah lagi dengan siswi SMK bernama Darin Mumtazah secara siri.

Pada masa awal kehidupan berkeluarga bersama Sutiana Astika, isteri pertamanya, ia menjalankan berbagai usaha seperti servis jok sofa, rumah makan, kayu, dan bengkel. Namun menurut Yusuf Supendi yang waktu itu menjadi senior sekaligus pelanggannya, usaha Luthfi Hasan selalu gagal dan bangkrut.

Setelah dekat dengan Ahmad Fathanah, Luthfi Hasan kemudian membangun usaha pulsa, tetapi berakhir tuntutan penipuan yang menjerat Ahmad Fathanah sebagai Direktur Utama dalam hukuman tiga tahun penjara. Sementara Luthfi Hasan sebagai komisaris bebas dari jerat hukum.. Dalam kasus ini Fathanah dianggap memalsukan tanda tangan Luthfi Hasan sebagai komisaris sehingga menimbulkan kerugian Rp 3 Miliar.

Luthfi Hasan mulai aktif dalam organisasi dengan mengikuti Ikhwanul Muslimin bersama Yusuf Supendi dan Hilmi Aminuddin. Setelah dikirim ke Pakistan, pada tahun 1998 Luthfi kembali ke Indonesia untuk kemudian mendirikan Partai Keadilan, dan dikirim ke Belanda untuk menjadi supervisor pengembangan Partai Keadilan di Eropa pada tahun 2000an.

Kembali ke Indonesia, ia ikut menyelamatkan partai agar tetap bisa mengikuti Pemilu 2004 dengan mendirikan ulang dengan nama Partai Keadilan Sejahtera. Di bawah kepemimpinan Hidayat Nur Wahid, ia menjadi bendahara umum, lalu dipercaya sebagai Ketua Badan Hubungan Luar Negeri di bawah kepemimpinan Tifatul Sembiring, dan kemudian menjadi pejabat sementara Presiden PKS setelah Tifatul Sembiring diangkat sebagai menteri komunikasi dan informatika pada tahun 2009. Ia dikukuhkan sebagai Presiden PKS periode 2010-2015.

Ia terpilih dua kali berturut-turut sebagai anggota DPR Komisi 11 pada periode 2004-2009, dan Komisi 1 pada periode 2009-2015. Selain itu ia juga menjadi anggota Badan Kerja sama Antar Parlemen untuk Afrika, Eropa dan Organisasi Negara-Negara Konferensi Islam (OKI), serta sebagai wakil ketua di BKSAP (Badan Kerja sama Antar Parlemen 2004-2009).

Luthfi Hasaan Ishaaq terpilih menjadi Presiden PKS keempat untuk periode 2010-2015 dalam Sidang Majelis Syuro PKS II, 16 - 20 Juni 2010 di Jakarta. Sebelumnya, sempat menjabat Pjs Presiden PKS (Oktober 2009-Juni 2010).

Penetapan dan penahanan Luthfi Hasan Ishaaq bermula dari kegiatan operasi tangkap tangan yang dilakukan KPK pada Selasa 29 januari 2013. Saat itu, KPK menangkap Ahmad Fathanah di sebuah hotel di Jakarta. Di lokasi, KPK juga menemukan barang bukti berupa uang senilai satu miliar rupiah yang diduga merupakan uang pemberian AAE dan JE yang diperuntukkan kepada Luthfi Hasan Ishaaq. Luthfi Hasan Ishaaq dan Ahmad Fathanah disangkakan melanggar Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 5 ayat (2) atau Pasal 11 Undang Undang Republik Indonesia Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan Undang Undang Republik Indonesia Nomor 20 Tahun 2001 tentang Perubahan atas Undang Undang Republik Indonesia Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo. Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP.

Di tingkat kasasi, MA memutuskan hukumannya 18 (delapan belas) tahun Denda Rp 1 miliar, yang bila tidak dibayar dijatuhi pidana kurungan selama 6 bulan, serta mencabut hak untuk dipilih dalam jabatan publik. Ini memperberat putusan sebelumnya di pengadilan tinggi DKI, 16 tahun penjara.

Setelah pengumuman sebagai tersangka bersama Ahmad Fathanah dalam kasus suap daging impor oleh KPK, Luthfi Hasan Ishaaq mengundurkan diri sebagai Presiden PKS pada tanggal 31 Januari 2013 di depan pintu gerbang KPK. Selanjutnya ia digantikan oleh Anis Matta.



</doc>
<doc id="680270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680270" title="Gunungan">
Gunungan

Gunungan adalah struktur/karya berbentuk kerucut atau segitiga (bagian atas meruncing) yang terinspirasi dari bentuk gunung (api). Secara lebih khusus, pewayangan dan tradisi grebeg menggunakan istilah ini untuk dua hal yang berbeda.

Dalam pewayangan, gunungan adalah figur khusus berbentuk gambar gunung beserta isinya. Gunungan memiliki banyak fungsi dalam pertunjukan wayang, karena itu, terdapat banyak penggambaran yang berbeda-beda.

Pada fungsi standar, yaitu sebagai pembuka dan penutup suatu babak pertunjukan, tergambar dua hal pada dua sisi yang berbeda. Pada salah satu sisi, di bagian bawah terdapat gambar pintu gerbang yang dijaga oleh dua raksasa yang memegang pedang dan perisai. Itu melambangkan pintu gerbang istana, dan pada waktu dimainkan gunungan dipergunakan sebagai istana. Di sebelah atas gunung terdapat pohon kehidupan (kalpataru) yang dibelit oleh seekor ular naga. Pada cabang pohon digambarkan beberapa binatang hutan, seperti harimau, banteng, kera, dan burung. Gambar secara keseluruhan menggambarkan keadaan di dalam hutan belantara.. Sisi ini melambangkan keadaan dunia beserta isinya. Pada sisi sebaliknya, digambarkan kobaran api menyala-nyala. Ini melambangkan kekacauan dan neraka.

Sebelum wayang dimainkan, gunungan ditancapkan di tengah-tengah layar, condong sedikit ke kanan yang berarti bahwa lakon wayang belum dimulai, bagaikan dunia yang belum beriwayat. Setelah dimainkan, Gunungan dicabut, dijajarkan di sebelah kanan.

Gunungan dipakai sebagai tanda akan bergantinya lakon/tahapan cerita. Untuk itu gunungan ditancapkan di tengah-tengah condong ke kiri. Selain itu gunungan digunakan juga untuk melambangkan api atau angin. Dalam hal ini sisi gunungan dibalik, di sebaliknya hanya terdapat cat merah-merah, dan warna inilah yang melambangkan api.

Gunungan juga dipergunakan untuk melambangkan hutan rimba, dan dimainkan pada waktu adegan "rampogan", tentara yang siap siaga dengan bermacam senjata. Dalam hal ini Gunungan bisa berperan sebagai tanah, hutan rimba, jalanan dan sebagainya, yakni mengikuti dialog dari dalang. Setelah lakon selesai, Gunungan ditancapkan lagi di tengah-tengah layar, melambangkan bahwa cerita sudah tamat.

Gunungan ada dua macam, yaitu Gunungan Gapuran dan Gunungan Blumbangan. Gunungan Blumbangan digubah oleh Sunan Kalijaga dalam zaman Kerajaan Demak. Kemudian pada zaman Kartasura digubah lagi dengan adanya Gunungan Gapuran. Gunungan dalam istilah pewayangan disebut "Kayon". Kayon berasal dari kata Kayun. Gunungan mengandung ajaran filsafat yang tinggi, yaitu ajaran mengenai kebijaksanaan. Semua itu mengandung makna bahwa lakon dalam wayang berisikan pelajaran yang tinggi nilainya. Hal ini berarti bahwa pertunjukan wayang juga berisi pertunjukan wayang juga berisi ajaran filsafat yang tinggi.

Pada acara grebeg, gunungan merupakan susunan berbagai bahan pangan dan makanan yang ditata berbentuk kerucut menyerupai gunung. Gunungan ini nantinya akan "dirayah" atau diperebutkan oleh penonton acara, umumnya sebagai tanda syukur.

Gunungan menjadi penanda paling menonjol dalam upacara grebeg yang dilakukan pihak kraton Jawa, yaitu pada upacara grebeg (atau garebeg) Mulud (sebagai bagian rangkaian perayaan Sekaten), grebeg Sawal, dan grebe Besar. Terdapat beberapa macam gunungan dan penyertanya yang diarak pada upacara grebeg. Dua macam gunungan yang selalu muncul dalam acara grebeg adalah gunungan lanang/jaler/kakung (laki-laki) dan gunungan wadon/estri (perempuan). Dua macam gunungan lain adalah gunungan darat dan gunungan pawuan. Keempat gunungan ini akan diperebutkan oleh massa setelah didoakan. Satu gunungan istimewa yang hanya diarak setiap delapan tahun (sewindu) sekali, pada tahun Dal penanggalan Jawa, yaitu gunungan kutug atau bromo. Gunungan ini dilengkapi dengan dupa di bagian puncaknya dan tidak untuk diperebutkan massa. Penyerta gunungan yang juga diarak adalah "picisan", "songgom", "tebok angkring", dan keranjang berisi beras. Penyerta ini adalah persembahan yang akan diberikan kepada petugas upacara di masjid.

Bandara Adi Sumarmo di Surakarta adalah sebuah bangunan yang lapangan parkirnya dibentuk seperti Gunungan.




</doc>
<doc id="680296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680296" title="Mozilla Foundation">
Mozilla Foundation

Mozilla Foundation adalah sebuah organisasi nirlaba yang dibentuk untuk mendukung dan memimpin proyek perangkat lunak sumber terbuka Mozilla. Organisasi ini mengatur dan memimpin jalannya pengembangan, mengelola infrastruktur dan mengendalikan merek dagang dan hak cipta dari proyek Mozilla. Mozilla Foundation memiliki sebuah anak perusahaan profit, yaitu Mozilla Corporation yang mengatur pengembangan perangkat lunak Mozilla, antara lain "web browser" Mozilla Firefox dan "email client" Mozilla Thunderbird. Anak perusahaan tersebut sepenuhnya dimiliki oleh Mozilla Foundation dan mengikuti prinsip nirlaba yang sama. Mozilla Foundation didirikan oleh Mozilla Organization yang berafiliasi dengan Netscape dan secara resmi diluncurkan pada tanggal 15 Juli 2003. Saat ini, organisasi ini bermarkas di kota Silicon Valley, Mountain View, California, Amerika Serikat.

Mozilla Foundation menyebut dirinya sebagai “organisasi nirlaba yang mempromosikan keterbukaan, inovasi, dan partisipasi dalam internet.” Mozilla Foundation memiliki panduan berupa Mozilla Manifesto yang berisi 10 prinsip yang dipercaya Mozilla “penting bagi Internet untuk terus barmanfaat sebagai barang publik serta aspek komersial dalam kehidupan sosial.” Manifesto tersebut saat ini telah diterjemahkan ke lebih dari 30 bahasa.

Pada 23 Februari 1998, Netscape membentuk Mozilla Organization untuk mengkoordinasikan pengembangan Mozilla Application Suite. Ketika AOL sebagai induk Netscape secara drastis menurunkan keterlibatannya dengan Mozilla Organization, Mozilla Foundation dibentuk dan diluncurkan pada 15 Juli 2003 untuk menjamin proyek Mozilla dapat berjalan tanpa Netscape. AOL membantu dalam awal pendirian Mozilla Foundation, memindahkan hardware dan properti intelektual ke kantor organisasi, mempekerjakan tim beranggotakan tiga orang untuk tiga bulan pertama untuk membantu transisi, dan mendonasikan total 2 juta USD selama dua tahun.

Pada awalnya, utang Mozilla Foundation membengkak melebihi Mozilla Organization, dengan organisasi mengambil alih pekerjaan yang sebelumnya ditangani oleh Netscape dan vendor lain teknologi Mozilla. Sebagai bagian dari langkah besar mereka untuk menarget pelanggan, Mozilla Foundation membuat kesepakatan dengan perusahaan komersial untuk menjual CD berisi software Mozilla dan untuk menyediakan dukungan telepon. Dalam kedua kesepakatan, mereka memilih leveransir yang sama dengan Netscape untuk layanan trersebut. Mozilla Foundation juga menjadi lebih tegas terhadap properti intelektual mereka, dengan kebijakan pemakaian merek dagang dan logo Mozilla. Proyek baru seperti pemasaran pun dimulai.

Dengan pembentukan Mozilla Corporation, Mozilla Foundation menyerahkan seluruh pengembangan mereka dan hal-hal yang berkaitan dengan bisnis kepada anak perusahaan baru tersebut. Mozilla Foundation saat ini fokus pada masalah kebijakan dan penguasaan properti, meskipun dengan tetap memantau proyek-proyek yang belum "diprodukkan", seperti Camino dan SeaMonkey. Mozilla Foundation memegang kepemilikan merek dagang Mozilla dan properti intelektual lainnya dengan dilisensikan kepada Mozilla Corporation. Mozilla Foundation juga mengendalikan tempat penyimpanan "source code" Mozilla dan memutuskan siapa saja yang berhak memeriksanya.

Pada 3 Agustus 2005, Mozilla Foundation mengumumkan pembentukan Mozilla Corporation, digambarkan sebagai anak perusahaan yang bertujuan menjalankan sasaran Mozilla Foundation sebagai induk perusahaan dan akan bertanggungjawab terhadap pemngembangan, pemasaran, dan distribusi produk-produk Mozilla." Mozilla Coorp. juga menangani hal-hal terkait bisnis yang banyak menghasilkan pendapatan. Tdak seperti Mozilla Foundation, Mozilla Corporation adalah perusahaan profit dan menjadi subyek pajak, sehingga memberikan kebebasan yang lebih besar dalam hal pendapatan dan aktivitas bisnis yang dapat dijalankan. Mayoritas pendapatan didapatkan dari Google Inc., yang secara default merupakan mesin pencari dalam web browser Mozilla Firefox.

Mozilla Online Ltd. , alias Mozilla China, adalah sebuah anak perusahaan penuh milik Mozilla Corporation yang berpusat di Beijing, Tiongkok.

Mozilla Foundation menerima donasi sebagai sumber pendanaan. Bersama dengan donasi awal AOL sebesar 2 juta dolar, Mitch Kapor memberi $300.000 kepada yayasan saat pertama kali diluncurkan. Yayasan Mozilla Foundation memiliki status bebas pajak dibawah IRC 501(c)(3) dalam undang-undang perpajakan Amerika Serikat, walaupun Mozilla Corporation sendiri sebagai anak perusahaan mereka adalah subyek pajak.

Pada 2006, Mozilla Foundation menerima 66,8 juta USD dari pendapatan dengan 61,5 juta USD diperoleh dari "royalti pencarian" Google.

Yayasan ini memiliki kesepakatan dengan Google untuk membuat Google sebagai mesin pencari Firefox secara default, baik di halaman utama maupun dalam "search bar". Sebuah catatan dalam laporan keuangan Mozilla pada tahun 2006 menyatakan, “Mozilla memiliki kontrak royalti dengan sebuah penyedia mesin pencari. Kontrak tersebut pada awalnya berakhir pada November 2006. Namun Google memeperbarui kontrak tersebut hingga November 2008 dan kembali hingga tahun 2011.” Pada 20 Desember 2011, Mozilla mengumumkan bahwa kontrak tersebut sekali lagi telah diperbarui untuk paling sedikit tiga tahun terhitung hingga November 2014, dengan royalti menjadi tiga kali lipat jumlah sebelumnya, atau mendekati 300 juta USD setiap tahunnya.

Mozilla berdedikasi untuk memelihara dan mempromosikan ruang online yang sehat. Seiring dengan pengembangan versi-versi baru dari Firefox dan Thunderbird, nama-nama taman digunakan sebagai nama sandi rilis produk.

Pada 2006, berdasarkan permintaan Theo de Raadt dari OpenBSD kepada organisasi profit mengenai donasi untuk penggunaan OpenSSH dalam paket distribusi mereka, Mozilla Foundation mendonasikan $10.000 kepada Theo de Raadt dan OpenBSD untuk pengembangan OpenSSH. Walaupun target dari permintan donasi ini adalah perusahaan seperti Cisco, IBM, HP, dan Red Hat (yang menjual sistem operasi yang mengandung OpenSSH tetapi sebelumnya tidak pernah memberikan donasi untuk riset pengembangan berkelanjutan), Mozilla Foundation menyadari bahwa tanpa OpenSSH, kebanyakan hasil karya para pengembang akan menjadi tidak aman, sehingga Mozilla memberikan dana tersebut sebagai tanda terima kasih.

Pada akhir 2010, Mozilla Foundation berpasangan dengan Knoxville Zoo dalam usaha untuk menaikkan kesadaran terhadap panda merah yang terancam punah. Dua ekor anak panda merah yang lahir di kebun binatang Knoxville telah secara resmi menjadi bagian dari komunitas Mozilla. Bayi panda tersebut dinamai Spark dan Ember oleh para pemilih online dan Mozilla menyiarkan video "live stream" 24 jam mengenai bayi-bayi panda tersebut selama beberapa bulan.



</doc>
<doc id="680308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680308" title="Prabu Matswapati">
Prabu Matswapati

Prabu Matswapati adalah raja binatara (agung) negara Wirata, seorang raja yang memerintah segala raja. Negara Wirata terhitung negara tertua pada zaman Purwa. Prabu Matswapati berputra tiga orang: Raden Seta, Raden Utara, Raden Wratsangka, dan berputri seorang, Dewi Utari.

Ketiga putra tersebut adalah pahlawan negara Wirata. Di dalam perang Baratayuda mereka berganti-ganti memimpin perang dan ketiga-tiganya tewas berturut-turut. Dewi Utara diperistri Raden Angkawijaya.

Prabu Matswapati sangat sayang pada keluarga Pandawa. Di dalam perang Baratayuda ia memihak Pendawa dan menjadi pemimpin serta penasehat mereka.

Prabu Matswapati bermata kedondongan, berhidung dan bermulut serba lengkap, berjenggot. Bermahkota topong, berzamang tiga susun dengan garuda membelakang, berpraba dan bersunting waderan. Bergelang. Berpontoh. Berkeroncong dan berkain bokongan raton, kerajaan.

Kedua tangan yang diatur seperti tampak di dalam gambar menandakan, bahwa ia menyilakan tamu dengan hormat, misalnya pada waktu ia menyilakan seorang tamu raja.

Kalau menyilakan hanya dengan satu tangan, tangan depan, itu berarti, bahwa ia menyilakan seorang tamu bukan raja. Menggerakkan satu tangan dilakukan pada waktu sedang berbicara, dan mendiamkan saja tangan itu berarti, bahwa percakapan sudah selesai.


</doc>
<doc id="680321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680321" title="Lunchtime atop a Skyscraper">
Lunchtime atop a Skyscraper

Lunch atop a Skyscraper ("New York Construction Workers Lunching on a Crossbeam") adalah foto terkenal yang diambil tahun 1932 oleh Charles C. Ebbets ketika pembangunan RCA Building (berganti nama menjadi GE Building pada 1986) di Rockefeller Center.

Foto ini memperlihatkan 11 pria sedang makan siang sambil duduk di sebuah gelegar dengan kaki mereka menggantung ratusan kaki di atas jalanan New York City. Ebbets mengambil foto ini pada 29 September 1932 dan muncul di "New York Herald Tribune" dalam kolom foto Minggu 2 Oktober. Selain itu, foto "Men Asleep on a Girder" yang diambil di tingkat ke-69 GE Building pada bulan-bulan terakhir pembangunan gedung juga memperlihatkan pekerja yang sama tidur siang di atas gelegar.

Pria yang duduk keempat dari kiri adalah penduduk asli Amerika John Charles Cook dari St. Regis Mohawk Reservation yang juga dikenal sebagai Akwesasne. Pria di ujung kiri dan ujung kanan adalah Matty O'Shaughnessy dan Patrick (Sonny) Glynn dari County Galway, Irlandia. Pria ketiga dari kiri adalah Austin Lawton dari King's Cove, Newfoundland.

Pemilik hak cipta foto ini, Bettman Archive, tidak mengakui Charles C. Ebbets sebagai fotografernya sampai Oktober 2003 (setelah penyelidikan berbulan-bulan oleh firma penyidik swasta). Tetapi, pemilik foto ini yang terkenal karena dipajang sebagai poster disebut sebagai 'Unknown' di berbagai hasil cetakan.


</doc>
<doc id="680329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680329" title="Zona Bagmati (Nepal)">
Zona Bagmati (Nepal)

Zona Bagmati () merupakan sebuah zona di Nepal yang dinamai dari Sungai Bagmati. Zona ini termasuk dalam divisi pusat dari Nepal. Lembah Kathmandu yang terdiri dari ibu kota Kathmandu dan kota sekelilingnya terdapat di zona ini.

Zona Bagmati dibagi menjadi 8 distrik :


</doc>
<doc id="680337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680337" title="Patan, Lalitpur">
Patan, Lalitpur

Patan (Sanskerta: पटन,Nepal Bhasa:यल), secara resmi bernama Kota Sub-Metropolitan Lalitpur, merupakan salah satu kota terpenting di Nepal. Kota ini merupakan salah satu kota sub-metropolitan yang terletak di bagian barat daya Lembah Kathmandu. Kota ini terkenal dengan warisan budaya, tradisi, seni, dan kerajinan tangannya.




</doc>
<doc id="680345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680345" title="Florence Owens Thompson">
Florence Owens Thompson

Florence Owens Thompson () adalah objek foto "Migrant Mother" (1936) oleh Dorothea Lange, sebuah gambar ikonik Depresi Besar. Library of Congress memberi deskripsi terhadap gambar Migrant Mother ini, yaitu "Orang miskin di California. Ibu dari tujuh anak, Usia 32 tahun, Nipomo, California." Putri Thompson, Katherine (di kiri foto) mengatakan dalam wawancara Desember 2008 bahwa ketenaran foto ini membuat keluarganya malu akan kemiskinan mereka.



</doc>
<doc id="680356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680356" title="Pengibaran bendera di atas Reichstag">
Pengibaran bendera di atas Reichstag

Pengibaran bendera di atas Reichstag adalah sebuah foto bersejarah yang diambil tanggal 2 Mei 1945 oleh Yevgeny Khaldei. Foto ini memperlihatkan sejumlah tentara Soviet mengibarkan bendera Uni Soviet di atas Gedung Reichstag Jerman selama Pertempuran Berlin pada Perang Dunia II. Foto ini sangat populer dan diterbitkan di ribuan media cetak. Foto ini diakui di seluruh dunia sebagai salah satu gambaran perang yang paling mudah dikenali.

Identitas sejati para pria di gambar ini masih menjadi misteri bersama fotografernya (Khaldei) yang diidentifikasi setelah Uni Soviet runtuh. Foto ini mewakili sebuah momen bersejarah; kekalahan Jerman dalam sebuah perang yang memakan korban puluhan juta jiwa di pihak Uni Soviet. Foto ini merupakan rekontruksi dari momen yang telah terjadi sebelumnya namun terlewat oleh rekaman kamera.




</doc>
<doc id="680359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680359" title="Marthin Billa">
Marthin Billa

Dr. Drs. Marthin Billa, MM () adalah Anggota DPD RI sejak 1 Oktober 2014. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Malinau periode 2 April 2001 hingga 3 April 2011.






</doc>
<doc id="680360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680360" title="Yansen Tipa Padan">
Yansen Tipa Padan

Dr. Drs. Yansen Tipa Padan, M.Si () adalah bupati Malinau ke-2. Ia ditetapkan sebagai bupati Malinau terpilih untuk masa jabatan 2011–2016 oleh KPU Malinau pada tanggal 31 Januari 2011 setelah memenangkan Pilkada Malinau 2011 dan meraih jumlah suara sebanyak 13.012 suara atau 38,11 persen. Ia berpasangan dengan wakil bupati Topan Amrullah.

Yansen TP dilantik sebagai bupati Malinau bersama dengan Topan Amrullah sebagai wakil bupati Malinau pada tanggal 3 April 2011.


</doc>
<doc id="680362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680362" title="Ambesia Selatan, Tomini, Parigi Moutong">
Ambesia Selatan, Tomini, Parigi Moutong

Ambesia Selatan adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680365" title="Nahakramo Baru, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Nahakramo Baru, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Nahakramo Baru (dulunya bernama desa Liu Mutai) adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Kabupaten Malinau, provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini diresmikan oleh bupati Malinau Marthin Billa pada Juli 2010.


</doc>
<doc id="680367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680367" title="Biga, Tomini, Parigi Moutong">
Biga, Tomini, Parigi Moutong

Biga adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680369" title="Tomini Barat, Tomini, Parigi Moutong">
Tomini Barat, Tomini, Parigi Moutong

Tomini Barat adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680371" title="Tomini Utara, Tomini, Parigi Moutong">
Tomini Utara, Tomini, Parigi Moutong

Tomini Utara adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680372" title="Ambesia Barat, Tomini, Parigi Moutong">
Ambesia Barat, Tomini, Parigi Moutong

Ambesia Barat adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ambesia.


</doc>
<doc id="680376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680376" title="Supilopong, Tomini, Parigi Moutong">
Supilopong, Tomini, Parigi Moutong

Supilopong adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Ogo Tumubu.


</doc>
<doc id="680377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680377" title="Enciclopedia Libre Universal en Español">
Enciclopedia Libre Universal en Español

Enciclopedia Libre Universal en Español adalah sebuah ensiklopedia wiki berbahasa Spanyol yang dirilis di bawah Lisensi Dokumentasi Bebas GNU. Situs ini menggunakan perangkat lunak MediaWiki. Situs ini dimulai sebagai fork dari Wikipedia bahasa Spanyol.




</doc>
<doc id="680379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680379" title="Biga">
Biga







</doc>
<doc id="680380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680380" title="Sue Gardner">
Sue Gardner

Sue Gardner (lahir 1967) adalah Direktur Eksekutif Yayasan Wikimedia di San Francisco dan sebelumnya menjabat sebagai direktur situs web dan berita daring Canadian Broadcasting Corporation.

Pada tahun 2012, ia dinobatkan sebagai perempuan paling berpengaruh ke-70 di dunia oleh majalah Forbes.

Wawancara


</doc>
<doc id="680381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680381" title="Kerupuk gendar">
Kerupuk gendar

Kerupuk gendar terkadang disebut gendar saja, adalah kerupuk yang terbuat dari adonan nasi yang diberi bumbu rempah dan penambah rasa. Untuk menambah kekenyalan kadangkala ditambahkan bleng, tetapi jika tidak menggunakan bleng bisa ditambahkan tepung tapioka agar adonan mentahnya menjadi kenyal dan padat. Setelah adonan ditumbuk halus dan merata kemudian diiris tipis dan dijemur sampai kering. Kurang lebih 2-3 hari penjemuran kerupuk mentah ini bisa digoreng dan siap dihidangkan sebagai kerupuk gendar.




</doc>
<doc id="680382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680382" title="Erik Möller">
Erik Möller

Erik Möller adalah seorang jurnalis lepas, pengembang perangkat lunak, penulis berkebangsaan Jerman, dan Deputi Direktur Yayasan Wikimedia (WMF) di San Francisco, California. Möller juga bekerja sebagai desainer web dan sebelumnya mengelola layanan hosting web miliknya, myoo.de.




</doc>
<doc id="680385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680385" title="Mike Godwin">
Mike Godwin

Michael Wayne (Mike) Godwin () adalah seorang pengacara dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Ia adalah konsel staf pertama Electronic Frontier Foundation (EFF) dan pencipta adage Internet Hukum Godwin. Sejak Juli 2007 hingga Oktober 2010, ia menjabat sebagai konsel umum untuk Yayasan Wikimedia.



</doc>
<doc id="680389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680389" title="Michael Snow (pengacara)">
Michael Snow (pengacara)

Michael Snow () adalah seorang pengacara Seattle dan ketua Dewan Pengurus Yayasan Wikimedia sejak 2008 hingga 2010. Saat ini ia menjabat sebagai Badan Penasihat Yayasan Wikimedia.

Snow memperoleh gelar hukumnya dari Sekolah Hukum Universitas Washington.

Snow menjadi relawan Wikipedia sejak Desember 2003. Ia juga merupakan seorang pengurus Wikipedia dan pendiri terbitan komunitas Wikipedia bahasa Inggris, "The Wikipedia Signpost".

Tahun 2006 Snow menjabat sebagai jurubicara untuk Yayasan Wikimedia, ditunjuk bergabung dengan dewan pengurus pada Februarii 2008 dan dipilih sebagai ketua pada 17 Juli 2008 2008.

Pada konferensi Wikimania 2010 di Gdansk, Polandia bulan Juli, Ting Chen menggantikan Snow sebagai ketua dewan.


</doc>
<doc id="680392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680392" title="Oscar van Dillen">
Oscar van Dillen

Oscar Ignatius Joannes van Dillen () adalah seorang penggubah, konduktor, dan instrumentalis Belanda.

Ia adalah ketua pertama Yayasan Wikimedia Belanda di antara para pendirinya. Sejak Desember 2006 hingga Juli 2007 ia menjabat sebagai anggota Yayasan Wikimedia.



</doc>
<doc id="680395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680395" title="Kerupuk udang">
Kerupuk udang

Kerupuk udang adalah kerupuk yang terbuat dari adonan tepung tapioka dan udang yang ditumbuk halus yang diberi bumbu rempah dan penambah rasa. Kerupuk udang berasal dari Sidoarjo. Biasanya udang yang digunakan adalah udang-udang kecil atau udang rebon yang ditumbuk hingga halus. Adonan mentah ini kemudian dikukus dan setelah matang dan kenyal diiris tipis-tipis, setelah itu dijemur hingga kering. Pengeringan dengan terik matahari biasanya sekitar 2-3 hari. Kerupuk mentah yang kering ini siap digoreng kapan saja agar bisa menjadi kerupuk yang siap dihidangkan.




</doc>
<doc id="680398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680398" title="Parigi, Tinggimoncong, Gowa">
Parigi, Tinggimoncong, Gowa

Parigi adalah desa di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680400" title="Bonto Lerung, Tinggimoncong, Gowa">
Bonto Lerung, Tinggimoncong, Gowa

Bonto Lerung adalah kelurahan di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="680416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680416" title="Bulutana, Tinggimoncong, Gowa">
Bulutana, Tinggimoncong, Gowa

Bulutana adalah kelurahan di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="680417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680417" title="Kerupuk kulit">
Kerupuk kulit

Kerupuk kulit beberapa daerah menyebutnya rambak atau jangek adalah kerupuk yang terbuat dari kulit sapi atau kulit kerbau yang diolah dengan diberi bumbu rempah dan penambah rasa. Setelah mengalami proses perebusan dan pengeringan pada terik matahari biasanya sekitar 2-3 hari, kerupuk mentah yang kering ini siap digoreng menjadi kerupuk yang siap untuk dihidangkan.




</doc>
<doc id="680420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680420" title="Gantarang, Tinggimoncong, Gowa">
Gantarang, Tinggimoncong, Gowa

Gantarang adalah kelurahan di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680424" title="Garassi, Tinggimoncong, Gowa">
Garassi, Tinggimoncong, Gowa

Garassi adalah kelurahan di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680428" title="Pattapang, Tinggimoncong, Gowa">
Pattapang, Tinggimoncong, Gowa

Pattapang adalah kelurahan di kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Pattapang mempunyai 4 lingkungan yang terdiri dari Lingkungan Pattapang, Lingkungan Kampung Baru, lingkungan Lembanna dan lingkungan Buluballea sebagai Pusat Pemerintahan.

pattapang merupakan pemecahan dari Kelurahan Bulutana pada tahun 2006.

- Lurah pertama dari kelurahan Pattapang adalah Bapak Muh. Aplis Taufan Dg. Bella
masa jabatan (2006-2017)

- Lurah Kedua Bernama Rahmatiah, S.Sos
Masa jabatan (2017-sekarang)

Data Lingkungan di Kelurahan Pattapang:
1. Lingkungan Pattapang ( Fitriani Ibrahim, SE) (2017-sekarang)
2. Linkungan Kampung Baru (Silva Hutada, S. Hut) (2017-sekarang)
3. Lingkungan Lembanna ( Hamzah D) (2008-sekarang)
4. Lingkungan Buluballea (Syamsumarlin, S.Hut) (2017-sekarang)


</doc>
<doc id="680438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680438" title="Bonto-Bontoa, Somba Opu, Gowa">
Bonto-Bontoa, Somba Opu, Gowa

Bonto-Bontoa adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680440" title="Batangkaluku, Somba Opu, Gowa">
Batangkaluku, Somba Opu, Gowa

Batangkaluku adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680441" title="Bontoramba, Somba Opu, Gowa">
Bontoramba, Somba Opu, Gowa

Bontoramba adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680443" title="Kalegowa, Somba Opu, Gowa">
Kalegowa, Somba Opu, Gowa

Kalegowa adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680444" title="Katangka, Somba Opu, Gowa">
Katangka, Somba Opu, Gowa

Katangka adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="680445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680445" title="Mawang, Somba Opu, Gowa">
Mawang, Somba Opu, Gowa

Mawang adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


= Makanan dan Musik =
Kelurahan Mawang memiliki beberapa kedai makanan yang menyajikan menu-menu khas dari Kelurahan Mawang dan Nasional. selain itu di Mawang juga terdapat sebuah kafe yang didirikan oleh pemuda-pemudi dari Karang Taruna "Bunga Teratai" kelurahan Mawang yang diberi nama ""LOTUS CAFE"". 


</doc>
<doc id="680447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680447" title="Paccinongang, Somba Opu, Gowa">
Paccinongang, Somba Opu, Gowa

Paccinongang adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680449" title="Pandang-Pandang, Somba Opu, Gowa">
Pandang-Pandang, Somba Opu, Gowa

Pandang-Pandang adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680451" title="Romangpolong, Somba Opu, Gowa">
Romangpolong, Somba Opu, Gowa

Romangpolong adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680453" title="Samata, Somba Opu, Gowa">
Samata, Somba Opu, Gowa

Samata adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680454" title="Sungguminasa, Somba Opu, Gowa">
Sungguminasa, Somba Opu, Gowa

Sungguminasa adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Daerah yang terletak sekitar 10 km dari Kota Makassar ini merupakan ibu kota kabupaten.

Di Sungguminasa terdapat Istana Balla' Lompoa, peninggalan Kesultanan Gowa. Di kota ini pula terletak makam sultan Gowa seperti Sultan Hasanuddin dan leluhur serta penerus-penerusnya.

Selain itu terdapat pula makam Syekh Yusuf yang terkenal hingga Madagaskar, India, dan Afrika Selatan, juga makam Arung Palakka dari Kesultanan Bone.

Masjid pertama di Sulawesi Selatan yang dibangun pada sekitar tahun 1600 Masehi juga terdapat di kota ini, tidak jauh dari makam Syekh Yusuf dan makam keluarga raja-raja Gowa dan Arung Palakka. Di tengah kota ini, mengalir Sungai Jeneberang yang hulunya mulai dari Gunung Lompobattang di kota wisata Malino dan bermuara ke Selatan Makassar melalui Kota Makassar di bagian selatan di sisi bekas Benteng Somba Opu yang dahulu merupakan benteng pertahanan raja-raja Gowa.


</doc>
<doc id="680455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680455" title="Tamarunang, Somba Opu, Gowa">
Tamarunang, Somba Opu, Gowa

Tamarunang adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Tamarunang terletak 4 km dari ibu kota kabupaten.



</doc>
<doc id="680456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680456" title="Tombolo, Somba Opu, Gowa">
Tombolo, Somba Opu, Gowa

Tombolo adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680457" title="Tompobalang, Somba Opu, Gowa">
Tompobalang, Somba Opu, Gowa

Tompobalang adalah kelurahan di kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680459" title="Tombolo">
Tombolo





</doc>
<doc id="680473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680473" title="Katangka, Bontonompo, Gowa">
Katangka, Bontonompo, Gowa

Katangka adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680476" title="Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Ganda">
Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Ganda

Bob Bryan dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Scott Lipsky dan Rajeev Ram keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 4-6, 6-4, [10-3].




</doc>
<doc id="680480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680480" title="Bontonompo, Bontonompo, Gowa">
Bontonompo, Bontonompo, Gowa

Bontonompo adalah ibu kota kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680484" title="Kalaserena, Bontonompo, Gowa">
Kalaserena, Bontonompo, Gowa

Kalaserena adalah kelurahan di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680487" title="Tamallayang, Bontonompo, Gowa">
Tamallayang, Bontonompo, Gowa

Tamallayang adalah kelurahan di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680488" title="Bontolangkasa Utara, Bontonompo, Gowa">
Bontolangkasa Utara, Bontonompo, Gowa

Bontolangkasa Utara adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680489" title="Bontolangkasa Selatan, Bontonompo, Gowa">
Bontolangkasa Selatan, Bontonompo, Gowa

Bontolangkasa Selatan adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680490" title="Barembeng, Bontonompo, Gowa">
Barembeng, Bontonompo, Gowa

Barembeng adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680491" title="Bontobiraeng Selatan, Bontonompo, Gowa">
Bontobiraeng Selatan, Bontonompo, Gowa

Bontobiraeng Selatan adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Bontobiraeng Selatan dibagi dalam 4 dusun, yaitu: dusun Anassappu, KaleAnassappu, Kacci-kacci, dan Tompo Tamang.


</doc>
<doc id="680492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680492" title="Bontobiraeng, Bontonompo, Gowa">
Bontobiraeng, Bontonompo, Gowa

Bontobiraeng adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680493" title="Bategulung, Bontonompo, Gowa">
Bategulung, Bontonompo, Gowa

Bategulung adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680494" title="Bulogading, Bontonompo, Gowa">
Bulogading, Bontonompo, Gowa

Bulogading adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680496" title="Romanglasa, Bontonompo, Gowa">
Romanglasa, Bontonompo, Gowa

Romanglasa adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680498" title="Manjapai, Bontonompo, Gowa">
Manjapai, Bontonompo, Gowa

Daftar Perangkat Desa Manjapai

Pelaksana Tugas:Camat Bontonompo Muh. Irwan, SE. MH, Alamat Rumah Desa Sengka

Pelaksana Harian: Muhammad Syahrir Alamat Data, Desa Manjapai

Bendahara: Suriati Alamat Data, Desa Manjapai

KAUR Pemerintahan: Samsidar Alamat Data Desa Manjapai

KAUR Pembangunan: Abd Rahim Alamat Data Desa Manjapai

Kepala Dusun Data: Hamzah Dg Beta Alamat Data Desa Manjapai

Kepala Dusun Kaluarrang: Muhammad Naim Alamat Kaluarrang Desa Manjapai

Kepala Dusun Karebasse: Saparuddin Dg Ngalle Alamat Karebasse Desa Manjapai

Kepala Dusun Jannayah: Silahuddin Alamat Jannayah Desa Manjapai
Manjapai adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680505" title="Kalebarembeng, Bontonompo, Gowa">
Kalebarembeng, Bontonompo, Gowa

Kalebarembeng adalah desa di kecamatan Bontonompo, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="680511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680511" title="Bugis, Mepanga, Parigi Moutong">
Bugis, Mepanga, Parigi Moutong

Bugis adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680514" title="Kotaraya Timur, Mepanga, Parigi Moutong">
Kotaraya Timur, Mepanga, Parigi Moutong

Kotaraya Timur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680516" title="Moubang, Mepanga, Parigi Moutong">
Moubang, Mepanga, Parigi Moutong

Moubang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680518" title="Ogobayas, Mepanga, Parigi Moutong">
Ogobayas, Mepanga, Parigi Moutong

Ogobayas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680528" title="Ogotion, Mepanga, Parigi Moutong">
Ogotion, Mepanga, Parigi Moutong

Ogotion adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680531" title="Sabayon Linux">
Sabayon Linux

Sabayon Linux atau Sabayon (sebelumnya bernama "RR4 Linux" dan "R64 Linux") adalah distribusi Linux berbasis Gentoo yang dibuat oleh Fabio Erculiani dan Tim Pengembang Sabayon. Sabayon memiliki filosofi "Out of the box" dengan menyertakan berbagai jenis aplikasi yang sudah dikonfigurasi dan siap pakai untuk para pengguna sehingga bisa siap untuk digunakan. Nama "Sabayon" diambil dari salah satu hidangan Italia, "Zabaione".

Sabayon didesain dengan antarmuka yang mudah, sistem deteksi perangkat keras yang baik dan koleksi perangkat lunak mutakhir terpasang secara bawaan; dengan berbagai tambahan yang bisa dipasang melalui gudang perangkat lunak yang tersedia. Sabayon tersedia baik untuk arsitektur komputer x86 (32-bit) dan AMD64 (64-bit). Terdapat versi "SpinBase" yang datang tanpa antarmuka grafis X server, dengan sistem yang ringan dan cepat serta cocok untuk di-kustomisasi.

Sejak versi 4.1, Sabayon secara prinsip dirilis dalam dua rasa yaitu: versi dengan desktop KDE dan versi dengan desktop GNOME, dengan juga menyertakan desktop ringan Fluxbox. (Pada versi sebelumnya, ketiga desktop dimasukkan ke dalam sebuah edisi satu DVD).

Saat ini versi yang tersedia adalah:
Sabayon menggunakan komponen inti seperti apa yang digunakan distribusi Gentoo Linux, termasuk OpenRC dan baselayout2. Semua konfigurasi khas Gentoo, seperti codice_1 dan codice_2 bisa digunakan dengan baik pada distribusi ini. Sabayon menyertakan alat untuk melakukan konfigurasi secara otomatis terhadap berbagai komponen sistem seperti OpenGL. Sabayon juga menyertakan perangkat lunak penggerak ("driver") untuk kartu grafis nVIDIA dan ATI.

Sabayon menggunakan dua jenis sistem manajemen paket, yaitu Portege yang merupakan bagian dasar dari Gentoo Linux dan Entropy dikembangkan khusus untuk Sabayon. Portege mengunduh kode sumber dari perangkat lunak dan melakukan kompilasi ke sistem, sedangkan Entropy mengunduh perangkat lunak terkompilasi yang siap dipasang dari server.

Versi DVD memiliki perangkat lunak yang siap pakai yang lebih banyak daripada versi CD karena masalah kapasitas. Pilihan aplikasi disesuaikan dengan desktop yang ada di dalam CD/DVD tersebut. Gentoo juga menyertakan XBMC sebagai aplikasi pusat media yang bisa dijalankan tanpa perlu membuka desktop terlebih dahulu.

Berikut adalah tabel dari aplikasi yang disertakan baik pada versi desktop KDE maupun desktop GNOME:

Terdapat beberapa aplikasi lainnya yang juga sudah terpasang atau bisa didapatkan dari gudang perangkat lunak Gentoo.

Walaupun distribusi ini bersifat LiveDVD (Dijalankan langsung dari CD), distribusi ini bisa dipasang ke dalam hard disk secara sempurna. Sabayon Linux menggunakan sistem pemasang Anaconda dari Redhat. Hal yang unik di dalam Gentoo Linux adalah LiveDVD/LiveCD akan memutar sebuah musik khusus pada saat awal pembukaan.




</doc>
<doc id="680536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680536" title="Sumber Agung, Mepanga, Parigi Moutong">
Sumber Agung, Mepanga, Parigi Moutong

Sumber Agung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680543" title="Kotaraya Selatan, Mepanga, Parigi Moutong">
Kotaraya Selatan, Mepanga, Parigi Moutong

Kotaraya Selatan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Kotaraya.


</doc>
<doc id="680569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680569" title="Muhammad Abdu Elif Ritonga">
Muhammad Abdu Elif Ritonga

Muhammad Abdu Elif Ritonga () atau dikenal dengan panggilan E'el ini adalah pemain
drum asli dari grup Ada Band, grup yang dulu didirikannya bersama Ibrahim Imran, Krishna, Dika dan Iso Eddy Himawarso. Namun di akhir album ke dua dari Ada Band E'el memilih untuk mengundurkan diri. Sekarang dia menjadi salah satu drummer dari grup band Bro Band

E'el mulai bergabung bersama Baim, Dika ,Iso Eddy Himawarso dan Hery Sudayat beberapa waktu setelah dia hijrah dari Medan ke Jakarta pada tahun 1992. Kemudian pada tahun 1993 bersama mereka E'el membentuk band yang bernama B to 90's yang tidak lain adalah cikal bakal grup musik Ada Band. Namun grup tersebut hanya berorientasi untuk bermain lagu-lagu Top 40's yang biasa dijumpai di kafe-kafe pada masa itu. Membentuk Ada Band pada tahun 1996 dan meninggalkannya pada tahun 2000 , tidak banyak kegiatan musik E'el yang lain yang dapat diketahui. Pada tahun 2009 E'el pernah mengikuti Pilkada Tapsel 2010 yaitu ajang pencalonkan diri menjadi Bupati Tapanuli Selatan.


Perkawinan E'el dengan penyanyi asal Makassar yang juga mantan vokalis dari grup vokal Warna Dea Mirella membuahkan anak semata wayang yang bernama Melody Zahira Chielda Ritonga, tetapi sayang akhirnya hanya berakhir dengan perceraian.


</doc>
<doc id="680580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680580" title="Malalan, Mepanga, Parigi Moutong">
Malalan, Mepanga, Parigi Moutong

Malalan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Mepanga.


</doc>
<doc id="680582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680582" title="Maranti, Mepanga, Parigi Moutong">
Maranti, Mepanga, Parigi Moutong

Maranti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mepanga, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Kayu Agung.sebelum menjadi sebuah desa seperti saat sekarang ini dulunya desa ini merupakan sebuah dusun dari desa kayu agung yang berbatasan langsung dengan desa tinombala.

Desa ini dahulu bernama Onyopong yang dalam arti Bahasa Lauje adalah menelan. Konon kabarnya masyarakat di desa ini menceritakan bahwa terdapat seekor ular besar yang memakan seorang yang melintas di desa ini, dan anehnya orang itu tidak meninggal.

Di desa ini terbagi menjadi beberapa dusun di antaranya, dusun I yang berbatasan langsung dengan Desa Moubang, Dusun II, Dusun III, dan Dusun IV bernama Ogotion yang berbatasan langsung dengan Desa Kayu Agung. Di Dusun IV Ogotion terdapat air terjun 7 tingkat yang indah dan memanjakan mata.


</doc>
<doc id="680585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680585" title="Palasa, Parigi Moutong">
Palasa, Parigi Moutong

Palasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Keadaan tanah di Palasa terdiri atas daratan, perbukitan, dan pegunungan dengan ketinggian 1-500 m dpl.


</doc>
<doc id="680590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680590" title="Bobalo, Palasa, Parigi Moutong">
Bobalo, Palasa, Parigi Moutong

Bobalo adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680593" title="Bandar Udara Internasional Maurice Bishop">
Bandar Udara Internasional Maurice Bishop

Bandar Udara Internasional Maurice Bishop , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Point Salines, berlokasi di wilayah St. George's. Kota St. George's berjarak sekitar di utara bandara dan merupakan ibu kota dari negara pulau Grenada. Bandara ini terletak di Point Salines, ujung barat daya dari pulau.

Bandara ini belum selesai saat dijadikan titik awal dari invasi pulau oleh Amerika Serikat untuk mengembalikan kondisi negara seperti semula setelah pasukan pemberontak pro komunis di dalam pemerintah Grenada dan militer mengambil alih kekuasaan pada bulan Oktober. Lebih dari 500 Ranger dari Terimen Ranger Ke-75 Amerika Serikat Batalion Pertama dan Kedua melakukan serangan terjun payung siang hari yang berisiko ke bandara ini. Meskipun mendapat perlawanan dari Angkatan Bersenjata Grenada (PRA - People's Revolutionary Army) dan pasukan Kuba (bukan pasukan militer Kuba reguler, tetapi pekerja konstruksi bersenjata.), Ranger berhasil mengamankan semua terget di bandara dengan cepat. Pendudukan bandara memungkinkan pesawat transport Angkatan Udara Amerika Serikat C-141 untuk mendarat dan menurunkan pasukan lintas udara dari Divisi Lintas Udara ke-82.

Penbangunan bandara ini — dirancang untuk menggantikan Bandar Udara Pearls yang sudah ketinggalan zaman di bagian utara pulau — dianggap oleh presiden AS Ronald Reagan sebagai bukti bahwa pemerintah Grenada berkeinginan untuk mengizinkan bandara ini digunakan sebagai titik tolah menuju Kuba oleh pesawat militer Soviet. Dia memperkuat klaimnya dengan bukti bahwa sebagian bagunan dibangun oleh pekerja Kuba. Anggapan bahwa pembangunan bandara ini memiliki tujuan militer dengan keras dibantah oleh Perdana Menteri Grenada Maurice Bishop. Bishop dan pemerintahnya menyatakan bahwa Bandar Udara Point Salines dibangun agar pulau ini lebih mudah diakses oleh wisatawan dari Amerika Utara dan Eropa. Jet jarak jauh yang membawa turis tidak dapat mendarat di landasan pacu pendek dan secara geografis sulit didarati di bandara yang lama, Pearls. Sebagai hasilnya, wisatawan yang akan menuju Grenada harus sering mengalami penundaan, tambahan biaya, dan menerika risiko dengan berganti pesawat yang lebih kecil yang diterbangkan oleh maskapai penerbangan regional. Pemerintah Grenada menyatakan mereka berharap wisatawan dapat bertambah secara drastis jika terdapat penerbangan langsung dari Eropa dan Amerika Utara. bandara sendiri dirancang oleh sebuah firma dari Kanada dan kontrak pembangunan sebagian besar diberikan kepada kontraktor Eropa.

Kejadian yang mengakibatkan invasi Grenada yang dipimpin AS bukanlah pembangunan bandara, tetapi lebih banyak, karena kudeta berdarah di mana Perdama Menteri Bishop terbunuh. Pembenaran Amerika atas invasi ini adalah ancaman yang dialami oleh mahasiswa kedokteran AS yang berada di Universitas St. George's, yang kampusnya berjarak cukup dekat dari Bandar Udara Internasional Maurice Bishop. Nama bandara ini diganti menjadi nama perdana menteri yang telah meninggal itu pada tahun 2009.

Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 10/28 dengan perkerasan permukaan aspal dengan ukuran 9.003 × 148 feet (2.744 × 45 m).

Berikut maskapai yang melayani di Grenada:



</doc>
<doc id="680594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680594" title="Dongkalan, Palasa, Parigi Moutong">
Dongkalan, Palasa, Parigi Moutong

Dongkalan adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680595" title="Eeya, Palasa, Parigi Moutong">
Eeya, Palasa, Parigi Moutong

Eeya adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680596" title="Palasa, Palasa, Parigi Moutong">
Palasa, Palasa, Parigi Moutong

Palasa adalah ibu kota kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680598" title="Pebo Unang, Palasa, Parigi Moutong">
Pebo Unang, Palasa, Parigi Moutong

Pebounang adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680599" title="Ulatan, Palasa, Parigi Moutong">
Ulatan, Palasa, Parigi Moutong

Ulatan adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="680600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680600" title="Bamba Siang, Palasa, Parigi Moutong">
Bamba Siang, Palasa, Parigi Moutong

Bamba Siang adalah desa di kecamatan Palasa, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Palasa.


</doc>
<doc id="680628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680628" title="99 (angka)">
99 (angka)

99 (dibaca sembilan puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 98 dan 100.


</doc>
<doc id="680630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680630" title="Granada (lagu)">
Granada (lagu)

"Granada" adalah sebuah lagu Meksiko yang ditulis pada 1932 oleh Agustín Lara. Lagu ini mengisahkan kota Granada di Spanyol dan telah menjadi sebuah "standar" dalam repertoar musik..

Versinya yang paling popular adalah versi asli dengan lirik bahasa Spanyol oleh Lara (seringkali dinyanyikan secara opera); sebuah versi dengan lirik bahasa Inggris oleh penulis lirik Australia Dorothy Dodd; dan versi instrumental dalam gaya jazz, pop, easy listening, flamenco atau rock. Ada juga versi-versi lainnya dalam bahasa Inggris (salah satunya dengan lirik oleh Al Stewart, dan lainnya dengan lirik oleh Robert Musel dan Edward Lisbona) tetapi keduanya ini kurang dikenal. Ada pula versi-versi lain dalam bahasa Jerman dan bahasa-bahasa lainnya.

Lagu ini telah banyak sekali dinyanyikan oleh penyanyi lainnya. Versi populernya oleh Frankie Laine, Mario Lanza dan Frank Sinatra dan, dalam bahasa Jerman, oleh Fritz Wunderlich serta duet pop Spanyol Baccara.

Lagu ini sangat disukai oleh para pemain organ teater di Britania, karena memberikan kesempatan bagi mereka untuk memamerkan perangkat organ yang ditala [harpa, glockenspiel, dll.] dan perkusi yang tak ditala [kastanyet, tamburin].

Karena sifat iramanya yang flamboyan, dan liriknya dalam bahasa Spanyol, "Granada" telah banyak diterima oleh kelas-kelas music sekolah tinggi sebagai sebuah "lagu seni."

LIrik pembukaan Lara berbunyi:<br>"Granada tierra soñada por mi."<br>"Mi cantar se vuelve gitano cuando es para ti."

Versi Dodd berbunyi:<br>"Granada, I'm falling under your spell,"<br>"And if you could speak, what a fascinating tale you would tell."



</doc>
<doc id="680641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680641" title="2.000 (angka)">
2.000 (angka)

2.000 (dibaca dua ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 1.999 dan 2.001.


</doc>
<doc id="680656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680656" title="Boleslav III dari Bohemia">
Boleslav III dari Bohemia

Boleslaus III (Bahasa Ceska: Boleslav III. Ryšavý) (wafat tahun 1037), disebut yang Berambut Merah atau yang Buta, merupakan seorang adipati Bohemia dari tahun 999 sampai 1002. Ia merupakan seorang pemimpin "yang terburuk dari seluruh pemimpin yang pernah duduk di atas tahta Bohemia."

Putra Boleslav II yang Saleh, Boleslav III merupakan seorang pemimpin yang lemah di Bohemia yang menjadi bidak di dalam perang yang panjang antara Kaisar Romawi Suci Henry II dan Bolesław I Chrobry, Raja Polandia.

Pada tahun 1002, sebuah revolusi yang diorganisasikan oleh Vršovci (bersama dengan menantu Boleslav) mendesak Boleslav untuk melarikan diri ke Jerman di mana ia diterima oleh Henry I dari Austria. Pertama-tama Henry memerintahkan untuk menahan tamu-tamunya karena beberapa pelanggaran kuno, tetapi segera memaafkannya dan berjanji untuk memberi dukungan. Kerabat Boleslaw Vladivoj mengambil tahta Ceko, tetapi ia adalah seorang pemabuk dan meninggal dalam waktu setahun. Setelah kematian Vladivoj para bangsawan mengundang Jaromir dan Oldrich dari pengasingan, mantan pemimpin itu mengambil tahta adipati.

Pada tanggal 9 Februari, 1003, Boleslav yang Merah dipulihkan otoritasnya dengan bantuan pasukan dari Bolesław I sang Pemberani dari Polandia. Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri di bawah perlindungan Henry II. Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya, Vršovci, di Vyšehrad. Menurut Thietmar, Boleslav menusuk menantunya sampai mati dengan pedangnya sendiri. Tragedi ini terjadi di Lent.

Para bangsawan yang selamat diam-diam mengirimkan utusan kepada Boleslaw I sang Pemberani di Polandia dan memohon kepadanya untuk menyelamatkan mereka. Adipati Polandia itu dengan rela menyetujuinya, dan mengundang orang-orang Ceko yang setuju dengannya untuk berkunjung ke kastilnya (mungkin di Kraków). Disana, Boleslav III diperangkap, dibutakan dan dipenjarakan, kemungkinan sekarat di dalam tahanan 30 tahun kemudian. Bolesław I sang Pemberani dari Polandia, menuntut tahta wilayah adipati untuk dirinya sendiri, menyerang Bohemia pada tahun 1003 dan mengambil Praha tanpa oposisi yang serius memerintah sebagai Boleslaus IV setahun lebih lamanya.



</doc>
<doc id="680660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680660" title="Dead Star/In Your World">
Dead Star/In Your World

"Dead Star" dan "In Your World" adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Ditulis dan termasuk dalam album kompilasi mereka Hullabaloo Soundtrack, lagu-lagu yang dirilis sebagai double-A side single untuk mempromosikan album, dan sebagai EP di Jepang dan Prancis. Singel ini menduduki posisi 13 di UK Singles Chart. Dead Star sejak saat itu menjadi lagu favorit fans Muse meskipun pertunjukan live dari band jarang.



Sebuah video musik untuk "In Your World" juga diproduksi, yang terdiri dari penampilan live dan disutradarai oleh Matt Askem. Sedangkan video musik untuk "Dead Star" menunjukkan band sedang berlatih di lantai dasar yang gelap dan disutradarai oleh Tim Qualtrough dan Tom Kirk. video Dead Star direkam di rumah Winston Churchill di Brighton.



</doc>
<doc id="680661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680661" title="Vladivoj dari Bohemia">
Vladivoj dari Bohemia

Vladivoj (lahir tahun 981 – Januari 1003) merupakan seorang adipati Bohemia yang memerintah dari tahun 1002 sampai kematiannya.

Asal usul adipati Vladivoj tidak jelas, ia mungkin berasal dari anggota keluarga Dinasti Přemyslid, atau merupakan kerabat jauhnya. Ia mulai memerintah pada tahun 1002, ketika mantan adipati Ceko Boleslav III dengan tidak rela mengakhiri pemerintahannya sendiri. Konon Vladivoj merupakan seorang alkoholik, dan yang mungkin adalah penyebab dari kematiannnya.


</doc>
<doc id="680668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680668" title="Jaromir dari Bohemia">
Jaromir dari Bohemia

Jaromir (wafat 4 November, 1035) merupakan putra kedua Boleslaus II yang Saleh dan Emma. Pada tahun 1003, ia memberontak melawan abangnya Boleslaus III, yang mengebirinya, tetapi tidak dapat mengamankan tahta yang kemudian diambil oleh Bolesław I Chrobry, Raja Polandia. Jaromir dan saudaranya Oldrich kemudian mencari dukungan militer dari Raja Jerman Henry II. Di Merseburg, Jaromir berjanji untuk menahan Bohemia sebagai kaki tangan Henry. Aksi ini secara definitif menempatkan Bohemia di dalam yuridiksi Kekaisaran Romawi Suci.

Pada tahun 1004, Jaromir menguasai Praha dengan pasukan Jerman dan menjadikan dirinya sendiri Adipati. Negara yang didapatkannya kecil, karena pasukan Polandia masih memegang Moravia, Silesia, dan Lusatia. Pemerintahan Jaromir—seperti layaknya para pemimpin Ceko sebelumnya—bergelut untuk mendapatkan wilayah-wilayah yang hilang. Pada tahun 1012, Jaromir digulingkan oleh Oldrich, dan sekali lagi dipaksa ke pengasingan. Di dalam sebuah kampanye mendadak, Jaromir berhasil menggulingkan Oldrich (1033) namun pemerintahan keduanya terhitung singkat. Setahun kemudian Oldřich dipulihkan oleh putranya Bretislaus I. Jaromir dipenjarakan di Lysa dan wafat (dibunuh oleh seseorang dari Vršovci) pada tahun 1035, setahun setelah kematian saudaranya.


</doc>
<doc id="680669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680669" title="Vandalisme di Wikipedia">
Vandalisme di Wikipedia

Di Wikipedia, vandalisme adalah tindakan menyunting proyek secara jahat dan mengganggu. Vandalisme meliputi penambahan, penghapusan, atau pengubahan (modifikasi) teks atau material lain yang bersifat humor, omong kosong, hoax, spam atau mempromosikan sesuatu, atau bersifat ofensif, mempermalukan, merendahkan sesuatu dan plagiat/pelanggaran hak cipta.

Sepanjang sejarahnya, Wikipedia telah berusaha untuk mempertahankan keseimbangan antara mengizinkan kebebasan penyuntingan terbuka dan melindungi kebenaran dan akurasi informasinya ketika informasi palsu dapat mengancam subjeknya. Vandalisme mudah dilakukan di Wikipedia karena semua orang dapat menyunting situs ini. Pendiri Jimmy Wales sangat khawatir terhadap fakta bahwa kebijakan penyuntingan terbuka memungkinkan penambahan informasi palsu.

Sebagian besar vandalisme dilakukan karena didorong oleh rasa kebosanan atau sifat jahat. Target vandalisme meliputi artikel mengenai topik terbaru dan kontroversial serta peristiwa terkini. Dalam sejumlah kasus, beberapa tokoh dilaporkan sudah meninggal. Laporan palsu ini terjadi pada artikel Senator AS Ted Kennedy dan Robert Byrd (keduanya sekarang sudah meninggal).

Ada berbagai cara yang diambil untuk mencegah atau mengurangi jumlah vandalisme. Di antaranya:



</doc>
<doc id="680677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680677" title="Generator oksigen kimia">
Generator oksigen kimia

Generator oksigen kimia adalah sebuah alat yang melepaskan oksigen yang diciptakan melalui sebuah reaksi kimia. Sumber oksigen ini berasal dari superoksida, klorat, atau perklorat anorganik. Sekumpulan sumber oksigen yang berpotensi tinggi ialah ozonida. Generator ini biasanya diaktifkan secara mekanis dengan sebuah pemicu tembak dan reaksi kimianya bersifat eksotermik, sehingga generator ini berbahaya jika terkena api. Potasium superoksida digunakan sebagai sumber oksigen pada misi-misi antariksa berawak pertama USSR, pemadam kebakaran, dan penyelamatan tambang.


</doc>
<doc id="680679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680679" title="Oldrich dari Bohemia">
Oldrich dari Bohemia

Oldrich (juga "Ulrich" atau "Oldřich") (tahun 975 – 11 November 1034) merupakan seorang adipati Bohemia dari tahun 1012 - 1033 dan secara singkat pada tahun 1034. Ia merupakan putra Boleslaus II dan saudara Boleslaus III dan Jaromir.

Oldrich menggulingkan Jaromir pada tanggal 12 April 1012 dan mengakui kekuasaan Kaisar Romawi Suci. Mengabaikan istrinya dengan dalih tidak dapat memiliki keturunan, Oldrich menikahi seorang wanita dari golongan rakyat jelatan yang bernama Bozena. Oldrich dan putranya Bretislaus mencari upaya untuk memenangkan kembali Moravia dari Polandia dan pada tahun 1029 Bretislaus mengusir Polandia keluar dari wilayah timur. Upaya Bretislaus di Slowakia melawan Hongaria gagal pada tahun 1030 karena kecemburuan Konrad II. Pada tahun berikutnya, pasukan Ceko menolak untuk mengambil wilayah tersebut untuk kaisar.

Pada tahun 1032, Oldrich diundang ke dalam sebuah pertemuan di Merseburg dan ia tidak muncul. Keabsenannya menimbulkan amarah kaisar dan Conrad, yang sibuk dengan kejadian-kejadian di Burgundia, yang menuntut putranya Henry III, dengan menghukum bangsa Bohemia yang membandel. Oldrich digulingkan dan dikirim ke Bayern. Ia digantikan oleh Jaromir, tetapi sebaliknya ia ditangkap, dibutakan dan digulingkan oleh Oldrich, yang merebut kekuasaan kembali dan mengusir putra Jaromir keluar dari Moravia. Oldrich mati mendadak pada tanggal 9 November 1034 dan kemudian penelitian terhadap kerangkanya mengungkapkan bahwa tengkoraknya menderita dari sebuah pukulan fatal. Jaromir kemudian meninggalkan tahta demi Bretislaus.


</doc>
<doc id="680684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680684" title="Toksisitas oksigen">
Toksisitas oksigen

Toksisitas oksigen adalah kondisi yang muncul akibat efek-efek berbahaya dari molekul oksigen () pada tekanan parsial yang tinggi. Keadaan ini juga disebut sebagai sindrom toksisitas oksigen dan keracunan oksigen. Secara historis, kondisi pada sistem saraf pusat ini disebut efek Paul Bert, dan kondisi paru-parunya sebagai efek Lorrain Smith, dinamai sesuai para peneliti yang memprakarsai penemuannya pada abad ke-19. Sejumlah kasus dapat mengakibatkan kerusakan sel dan kematian, dengan efek yang sering terlihat di sistem saraf pusat, paru-paru dan mata. Toksisitas oksigen adalah masalah bagi penyelam skuba, orang-orang dengan konsentrasi oksigen tambahan yang tinggi (terutama bayi prematur), dan yang menjalani terapi oksigen hiperbarik.




</doc>
<doc id="680686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680686" title="Oleg Gazenko">
Oleg Gazenko

Oleg Georgovitch Gazenko (12 Desember 1918 – 17 November 2007) adalah seorang ilmuwan Rusia dan bekas direktur Institut Masalah Biomedis di Moskow yang mendapat Hadiah Demidov tahun 1998. Sebagai salah seorang ilmuwan penting di balik program hewan antariksa Soviet, ia memilih dan melatih Laika, anjing yang terbang dalam misi Sputnik 2. Misi ini tidak berarti apa-apa bagi Laika untuk kembali selamat dan anjing tersebut meninggal beberapa jam setelah mendarat karena suhu terlalu panas dan stres.

Tahun 1998, setelah runtuhnya rezim Soviet, ia menyatakan penyesalannya karena membiarkan Laika mati:



</doc>
<doc id="680691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680691" title="Hak asasi hewan">
Hak asasi hewan

Hak asasi hewan, juga dikenal sebagai kebebasan hewan, adalah ide bahwa hak-hak dasar hewan non-manusia harus dianggap sederajat sebagaimana hak-hak dasar manusia. Para pendukung mendekati masalah ini dari posisi filosofis yang berbeda, mulai dari gerakan proteksionis yang dicetuskan filsuf Peter Singer—dengan fokus utilitarian terhadap penderitaan dan konsekuensi, daripada konsep hak itu sendiri—sampai gerakan abolisionis yang dicetuskan profesor hukum Gary Francione, yang menyatakan bahwa hewan hanya butuh satu hak, yaitu hak untuk tidak dijadikan benda atau properti. Meski ada berbagai macam pendekatan, mereka semua setuju bahwa hewan harus dipandang sebagai orang non-manusia dan anggota komunitas moral, serta tidak digunakan sebagai makanan, pakaian, subjek penelitian, atau hiburan.



</doc>
<doc id="680693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680693" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra">
Dubai Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra

Novak Djokovic berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Roger Federer dengan skor 6–3, 6–3. Kemenangan tersebut mengantarkan Djokovic ke gelar juara kedua tahun ini, setelah memenangkan Australia Terbuka 2011. Sepanjang sejarah turnamen ini, hanya Djokovic dan Federer-lah yang dapat memenangkan turnamen ini sebanyak 3 kali.




</doc>
<doc id="680699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680699" title="Absolution Tour (album)">
Absolution Tour (album)

Absolution Tour adalah video album live dari band beraliran rock alternatif asal Inggris, Muse. Rilis pada tanggal 12 Desember 2005, DVD berisi penampilan band di Festival Glastonbury pada tahun 2004


<nowiki>*</nowiki>Lagu "Thoughts of a Dying Atheist" dan "Endlessly" tersembunyi pada DVD, ketika dalam menu extras, turun ke 'Stockholm Syndrome', tekan tombol kiri dan 'X' di 'Ekstra' harus menyala, tekan bermain dan mereka akan bermain.



</doc>
<doc id="680702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680702" title="Bretislav I dari Bohemia">
Bretislav I dari Bohemia

Bretislaus I (Bahasa Ceska: Břetislav) (lahir antara tahun 1002/1005, wafat 10 Januari 1055), dikenal sebagai Malaikat pelindung Bohemia, dari istana Dinasti Přemyslid, merupakan seorang adipati Bohemia yang memerintah dari tahun 1035 sampai kematiannya.

Bretislaus merupakan putra adipati Oldrich dan calon istrinya Božena. Pada tahun 1019, di Schweinfurt, ia menculik calon istrinya Judith dari Schweinfurt (Jitka), putri seorang jutawan dari Bayern, Margrave Henry dari Schweinfurt, Nordgau.

Selama pemerintahan ayahnya, pada tahun 1029, ia merebut kembali Moravia dari Polandia. Di sekitar tahun 1031 Bretislaus menyerang Hongaria dengan upaya untuk menghindari perkembangannya di bawah raja Stephen. Partisi Bohemia antara Oldřich dan saudaranya Jaromir pada tahun 1034 kemungkinan adalah alasan mengapa Bretislaus melarikan diri ke perbatasan Bohemia hanya untuk kembali untuk mengambil tahta setelah Jaromir mengabdikasikan dirinya.

Tahun 1035 Bretislaus membantu Kaisar Konrad II di dalam perangnya melawan Lusatia. Di dalam tahun 1039 ia menyerang Polandia Besar dan Kecil, menangkap Poznan dan memecat Gniezno, membawa pusaka Santo Adelbertus kembali dengannya. Dalam perjalanan kembali ia menguasai bagian dari Silesia termasuk Wrocław. Tujuan utamanya adalah untuk mendirikan sebuah keuskupan agung di Praha dan membangun sebuah negara yang besar yang hanya tunduk kepada Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1040 Raja Jerman Henry III menyerang Bohemia namun terpaksa mundur setelah ia kalah perang di Brudek. Akan tetapi, pada tahun berikutnya Henry III menyerang kembali, mengelilingi pertahanan perbatasan dan mengepung Bretislaus di Praha. Didesak oleh pemberontakan di antara para bangsawannya sendiri dan dikhianati oleh uskupnya, Bretislaus harus melepaskan seluruh penaklukannya yang disimpan untuk Moravia.

Pada tahun 1047, Kaisar Henry III menegosiasikan sebuah perjanjian damai antara Bretislaus dan Polandia. Perjanjian tersebut bekerja demi Bretislaus karena pemimpin Polandia bersumpah tidak akan pernah lagi menyerang Bohemia sebagai ganti dari subsidi tahunan ke Gniezno. Pada tahun 1054 Bretislaus menerbitkan Hukum Senioritas yang terkenal. Untuk pertama kalinya tindakan ini dinyatakan bahwa Bohemia dan Moravia akan diserahkan secara langsung melalui garis keturunan senior dari Dinasti Přemyslid. Anggota-anggota yang lebih muda dari dinasti tersebut diijinkan untuk memerintah di Moravia, tetapi hanya atas kebijakan Adipati.

Bretislaus merupakan pengarang dari dekret yang berkenaan dengan peraturan Kristenisasi, termasuk suatu larangan atas poligami atau berdagang pada hari raya.

Bretislaus wafat di Chrudim pada tahun 1055 selama persiapannya untuk invasi lainnya ke Hongaria dan digantikan oleh putranya Spytihnev II.

Pada tahun 1030 ia menikahi Judith yang disebutkan di atas. Sebelum ia meninggal, Bretislaus mengorganisasikan masalah suksesinya. Putra tertuanya, Spytihnev, menjadi pewarisnya sebagai adipati Bohemia dengan kontrol atas wilayah tersebut. Moravia diletakkan di atas mahkota Bohemia, tetapi dibagikan di antara ketiga putranya yang lebih muda Olomouc diserahkan kepada Vratislaus, Znojmo diserahkan kepada Konrad, dan Brno diserahkan kepada Otto. Putra bungsunya, Jaromir, memasuki gereja dan menjadi uskup di Praha.


</doc>
<doc id="680704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680704" title="5.000 (angka)">
5.000 (angka)

5.000 (dibaca lima ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 4.999 dan 5.001.


</doc>
<doc id="680708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680708" title="Anjing luar angkasa Soviet">
Anjing luar angkasa Soviet

Selama 1950-an dan 1960-an, USSR memanfaatkan sejumlah anjing untuk penerbangan antariksa orbit dan suborbit untuk menentukan apakah penerbangan antariksa manusia memungkinkan. Pada periode ini, Uni Soviet meluncurkan misi dengan slot penumpang untuk 57 anjing. Jumlah anjing di luar angkasa sebenarnya lebih sedikit, karena beberapa anjing terbang lebih dari sekali. Sebagian besar di antaranya selamat; beberapa ekor yang mati umumnya disebabkan kesalahan teknis menurut parameter uji coba.







</doc>
<doc id="680718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680718" title="Torr">
Torr

Torr (simbol: Torr) adalah sebuah satuan tekanan non-SI dengan rasio 760 banding 1 atmosfer standar. Satuan ini dirancang agar hampir setara dengan tekanan cairan yang ditandai dengan milimeter raksa, misalnya tekanan 1 Torr "kira-kira" setara dengan 1 mmHg. Simbol ini diucapkan sama seperti satuannya, tetapi simbol tersebut dikapitalkan sebagaimana satuan metrik lainnya. Satuan ini dinamai sesuai Evangelista Torricelli, seorang fisikawan dan matematikawan Italia yang menemukan prinsip barometer pada tahun 1644.



</doc>
<doc id="680724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680724" title="Terrier">
Terrier

Seekor terrier adalah anjing yang berasal dari satu di antara berbagai ras atau ras darat jenis terrier yang berukuran kecil, sangat aktif dan pemberani. Ras terrier sangat beragam ukurannya mulai dari beberapa pon hingga lebih dari 70 pon dan biasanya dikategorikan menurut ukuran atau fungsinya. Ada lima grup terrier yang berbeda dengan masing-masing dari mereka memiliki sejumlah ras yang berbeda pula.



</doc>
<doc id="680732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680732" title="Hullabaloo: Live at Le Zenith, Paris">
Hullabaloo: Live at Le Zenith, Paris

Hullabaloo: Live at Le Zenith, Paris (sering disebut Hullabaloo) adalah album video dari band beraliran rock alternatif, Muse. Video menunjukan band tampil di Le Zénith di Paris tanggal 28 dan 29 Oktober 2001 dan cuplikan di backstage. Sebuah album soundtrack untuk video juga diproduksi, berjudul Hullabaloo Soundtrack .

Semua lagu ditulis oleh Matthew Bellamy, kecuali Feeling Good




</doc>
<doc id="680743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680743" title="Retoris">
Retoris

Retoris adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Majas retoris atau retorik berbentuk kalimat, berbeda dengan majas lain selain majas alegori dan majas parabel yang berbentuk narasi, karenanya ada yang menyebut kalimat retoris atau kalimat retorik. Retoris adalah majas yang berupa pertanyaan yang sebenarnya tidak perlu dijawab. Karena jawaban atau maksud si penanya sudah terkandung dalam pertanyaan tersebut. Contoh:

Dalam kalimat di atas sudah dapat dijelaskan bahwa sebenarnya opsi yang dipilih dalam keadaan tersebut adalah opsi damai dan tidak ada opsi lainnya. Kalimat Retoris sering dipakai untuk menegaskan suatu maksud, tanpa mengeliminasi kondisi yang sedang terjadi. Contoh:

Kalimat tersebut menyatakan bahwa sebenarnya untuk mencapai suatu tujuan tidak harus menggunakan perahu karena suatu alasan diharuskan dengan berenang misalnya untuk infiltrasi ke markas musuh.

Kalimat retoris tidak memerlukan jawaban atas pertanyaan yang diajukan secara gamblang (essay), tetapi dapat diselesaikan dengan pilihan jawaban "iya "atau "tidak."

Kalimat retoris atau retorik menyajikan suatu sindiran atau bahan introspeksi karenanya dipakai dalam pidato, khutbah, orasi, diskusi, debat dan cerita pendek seperti cerita anekdot.

Selain itu kalimat retoris digunakan dalam bertujuan untuk memberi semangat, menggugah hati, memotivasi, memberi kesadaran, dan sebagainya terhadap audiens atau pendengar.


</doc>
<doc id="680749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680749" title="Opera Software">
Opera Software

Opera adalah perusahaan dari indonesia pemenang simulasi perlambang Opera dan variannya. perusahaan ini berkantor Pusat di Palu notaris. Muda menuju kantor-kantor Cabang di meja sesuka, orangtua, cuma, ongkos, jelang, kota sejarah, Tautan, republik demi dan android sehat. putuskan ini begitu tadi, sekolah jongkok Stephenson von Tetzchner dan gir Ivarsøy menunda izin hak terbagi MultiTorg Opera Dari teledor Uang meriahkan gempar di Mana Dahulu merdeka berdoa berikutnya. Puasa asal pengurusnya, opera Software, rusak melulu moral marketing sama sekali. Dendam jasanya 10 karyawan, Ups Software dioperasikan ibu Jon Stephenson von Tetzchner dan Geir Ivarsøy. Tetzchner, walaupun berposisi sebagai cek tetap menyiksa colek perusak Browser opera (penambang web).Satu putuskan ini pula, lapor cos, yang mengadu saat Dari pengambilan Web Yang penuh Indah, hak ilmu diprakasai oleh Håkon Wium Lie Sekolahku opera Software menuju, Lebih Dari 500 penerus, terapi baru-baru ilmu, sekolah merdeka Memutuskan unggul membantu Mesin (Baca) Browser Media, satu Presto ke WebKit, Opera Software telaah jelaskan peka terjadi 90 kebun Pekerja merdeka. Hak ilmu Sangat ditayangkan lama Akhirnya penambang Web sewa ini jamnya pada satu mesin saja. Hal ini menyebabkan sebutan kompi Web.

Opera Software Juga membundling Opera Kini, sahkan satu Peramban merdeka inti mobile phone Dengan james, simpan, menegor, aneka, Tizen, nada. Dengan pakai Opera Mini dari android HP, Operator terbesar di Indonesia. hingga sekarang, Belum Ada persamaan Yang dapat membantu saat Dan Opera Samaan jangan peperangan Di jaman Mobile, Hingga Saat Ini jamnya Ada opera Kini Dan bisa UC browser.

Sejarah Browser Opera | Computesta, di akses Minggu, 7 Juli 2013 pukul 13:26:48<br>
Haavard - 300 million users strong, Opera moves to WebKit, di akses Minggu, 7 Juli 2013 pukul 13:30:40<br>
Opera gears up at 300 million users - Opera Software, di akses Minggu, 7 Juli 2013 pukul 13:33:01<br>


</doc>
<doc id="680750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680750" title="Rotten Tomatoes">
Rotten Tomatoes

Rotten Tomatoes adalah situs web yang menyediakan informasi tentang film dari seluruh dunia, termasuk orang-orang yang terlibat di dalamnya mulai dari aktor/aktris, sutradara, penulis sampai penata rias dan musikus. Situs web ini didirikan oleh Senh Duong.

Pada tahun 2010, situs web ini diketuai oleh Matt Atchity.



</doc>
<doc id="680753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680753" title="SMA Negeri 5 Jakarta">
SMA Negeri 5 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Jakarta (dikenal dengan nama Gothoen) adalah salah satu sekolah menengah atas yang berlokasi di Jalan Sumur Batu Raya, Kemayoran, DKI Jakarta, Indonesia, dengan kode pos 10660.

Sejak tahun pelajaran 2010/2011, SMA Negeri 5 Jakarta, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Pada saat ini memliki (hampir) semua ruangan yang diperlukan dan dilengkapi dengan "Kipas Angin". Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:







</doc>
<doc id="680760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680760" title="Sunan Sendang Duwur">
Sunan Sendang Duwur

Sunan Sendang Duwur (lahir tahun 1520 – meningggal tahun 1585) adalah seorang tokoh yang turut berperan dalam menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa.

Nama aslinya adalah Raden Noer Rahman. Ia adalah putra Abdul Kohar bin Malik bin Sultan Abu Yazid yang berasal dari Baghdad. Abdul Kohar bermukim dan menikah dengan Dewi Sukarsih putri ulama/pemuka/tokoh/ Katemenggungan Sedayu Raden Joyo Sumitro (?) Desa Sedayulawas Brondong Lamongan (kota lama sebelum pindah ke Sedayu anyar Gresik). Menurut pendapat banyak pihak, baik masyarakat di wilayah Sendang duwur dan Sedayu lawas makam Abdul Kohar di belakang Masjid Agung Desa Sedayu lawas. Makam itu sampai hari ini masih ada dan terawat.

Gelar Sunan Sendang Duwur didapat dari pemberian Sunan Drajad.

Sunan Sendang Duwur dikenal juga karena memindahkan (dalam referensi lain membeli) masjid dalam semalam dari Mantingan ke Bukit Amitunon, Sendang Duwur dan dikenal sebagai Masjid Sendang Duwur.


</doc>
<doc id="680761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680761" title="Meksiko Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Meksiko Terbuka 2011 – Tunggal Putra

David Ferrer sukses mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 7–6(4), 6–7(2), 6–2.




</doc>
<doc id="680762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680762" title="Lambang Italia">
Lambang Italia

Lambang negara Italia () digunakan oleh negara Republik Italia pada tanggal 5 Mei 1948. Lambang ini terdiri atas gambar bintang bersudut lima, dengan batas tipis berwarna merah menimpa roda gerigi berjari-jari lima, diapit oleh ranting zaitun di sebelah kiri dan ranting pohon ek di sebelah kanan. Kedua ranting itu terikat oleh pita merah bertuliskan berwarna putih dalam huruf besar.



</doc>
<doc id="680763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680763" title="Mozilla Corporation">
Mozilla Corporation

Mozilla Corporation (juga disingkat MoCo) adalah anak perusahaan penuh dari Mozilla Foundation yang berkoordinasi dan berintegrasi dalam pengembangan aplikasi internet seperti peramban web Mozilla Firefox dan SeaMonkey Navigator serta klien olah pesan Mozilla Thunderbird. Tidak seperti Yayasan Mozilla yang nirlaba, Mozilla Corporation merupakan perusahaan profit yang terkena pajak perusahaan. Mozilla Corporation menginvestasikan sebagian atau bahkan seluruh keuntungan mereka kembali kepada proyek sumber terbuka Mozilla. Mozilla Corporation menyatakan mereka bertujuan memenuhi target kepentingan publik dari Yayasan Mozilla untuk “Mempromosikan pilihan inovasi pada internet.”

Mozilla Corporation didirikan pada tanggal 3 Agustus 2005 untuk menangani segala kegiatan Yayasan Mozilla yang memiliki pendapatan. Sebagai organisasi nirlaba, Yayasan Mozilla memiliki keterbatasan dalam hal jenis dan jumlah pendapatan. Namun Mozilla Corporation, sebagai perusahaan yang dikenai pajak, tidak memiliki kewajiban untuk patuh terhadap aturan tersebut. Pada awal pendiriannya, Mozilla Corporation mengambil alih beberapa area penanganan Yayasan Mozilla , termasuk koordinasi dan integrasi pengembangan Firefox dan Thunderbird dan manajemen yang berhubungan dengan bisnis.

Dengan didirikannya Mozilla Corporation, sisa dari Yayasan Mozilla menyempitkan fokus mereka untuk berkonsentrasi pada masalah kebijakan dan penguasaan proyek Mozilla. Pada November 2005, dengan dirilisnya Mozilla Firefox 1.5, situs web Mozilla Corporation di mozilla.com diumumkan sebagai halaman utama yang baru bagi produk daring Firefox dan Thunderbird .

Pada 2006, Mozilla Corporation menghasilkan 66,8 juta dollar dalam hal pendapatan dan 19,8 juta dalam hal pengeluaran, dengan 85% pendapatan tersebut datang dari Google atas "pemakaian Google Search sebagai mesin pencari default bagi Firefox dan untuk "click-through" pada iklan yang diletakkan pada halaman hasil pencarian."



</doc>
<doc id="680765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680765" title="Dimyathi al-Bantani">
Dimyathi al-Bantani

Abuya Muhammad Dimyathi bin Muhammad Amin al-Bantani atau dikenal dengan Abuya Dimyathi atau Mbah Dim () adalah seorang ulama kharismatik dari Banten yang juga dikenal sebagai sufi. Dia berperan sebagai pembimbing para murid dalam menjalani dunia tasawuf.

Abuya lahir sekitar tahun 1925 dari pasangan H. Amin dan Hj.Ruqayah. Dia dikenal sangat haus akan ilmu. Karena itu, ia belajar ilmu agama pada banyak pesantren, mulai dari Pesantren Cadasari, Kadupeseng, Pandeglang, Plamunan hingga Pesantren Sempur, Plered, Purwakarta asuhan Syekh Tubagus Ahmad Bakri as-Sampuri.

Semasa hidupnya, Abuya Dimyathi dikenal sebagai gurunya dari para guru dan kyainya dari para kyai, sehingga tak berlebihan kalau disebut sebagai ulama "Khas al-Khas" atau "rasikhah". Ulama yang sikapnya sehari-hari merupakan cerminan dari ilmu yang dikuasainya. Masyarakat Banten menjulukinya juga sebagai pakunya daerah Banten, di samping sebagai pakunya Negara Indonesia.

Abuya adalah seorang "qurra’" dengan lidah yang fasih. Wiridan al-Qur’an sudah istiqamah lebih dari 40 tahun. Kalau salat Tarawih di bulan puasa, tidak turun untuk sahur, kecuali setelah mengkhatamkan al-Qur’an dalam salat.

Abuya Dimyathi dikenal sosok ulama yang cukup sempurna dalam menjalankan perintah agama. Dia bukan saja mengajarkan ilmu syariah, tetapi juga menjalankan kehidupan sufistik. Tarekat yang dianutnya adalah Tarekat Syadziliyah.

Dalam buku "Tiga Guru Sufi Tanah Jawa" karya H. Murtadho Hadi, Abuya Dimyathi digolongkan bersama Syekh Muslih bin Abdurrahman al-Maraqi (Mranggen, Demak) dan Syekh Romli Tamim (Rejoso, Jombang) sebagai tiga ulama sufi berpengaruh di Jawa. Bahkan, dalam buku Manaqib Abuya Cidahu (Dalam Pesona Langkah di Dua Alam), Abuya yang juga keturunan Sultan Maulana Hasanuddin dan Syarif Hidayatullah ini dikenal sebagai "wali qutub".

Sebagai seorang sufi, Abuya mengajarkan jalan spiritual yang unik, yaitu “tarekat ngaji”. Dia secara tegas menyeru,”"Thariqah aing mah ngaji"” (Jalan saya adalah ngaji).

Abuya Dimyathi meninggal pada malam Jumat pahing, 3 Oktober 2003 (7 Sya’ban 1424 H) sekitar pukul 03.00 WIB di Cidahu, Cadasari, Pandeglang, Banten.


</doc>
<doc id="680773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680773" title="Meksiko Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Meksiko Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Venus Williams merupakan juara bertahan tahun ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Gisela Dulko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 7–6(5).




</doc>
<doc id="680774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680774" title="Anis bin Alwi al-Habsyi">
Anis bin Alwi al-Habsyi

Habib Anis bin Alwi al-Habsyi () adalah seorang ulama Indonesia yang dikenal di kalangan masyarakat kota Solo.

Habib Anis lahir dari pasangan Habib Alwi dan Syarifah Khadijah. Ketika berumur 9 tahun, keluarganya pindah ke Solo. Setelah berpindah-pindah rumah di kota Solo, mereka menetap di Kampung Gurawan, Pasar Kliwon, Surakarta.

Saat kecil, selain mendapatkan didikan dari sang ayah, Habib Anis juga pernah belajar di Madrasah Ar-Ribathah, yang juga berada di samping sekolahnya. Pada usia 22 tahun, dia menikahi Syarifah Syifa binti Thaha Assagaf. Namun, tidak lama kemudian sang ayah meninggal dunia di Palembang sehingga peranannya sebagai ulama pun digantikan Habib Anis. Karena peran inilah, Habib Anis sempat dianggap sebagai "anak muda yang berpakaian tua". Usianya masih muda, tapi sudah memerankan vital sebagai seorang ustadz/kyai, yang sepantasnya dilakukan oleh orang tua. Dia dijuluki "The Smiling Habib" dikarenakan senyum selalu menghiasi wajah dia. Penghormatan terhadap tamu juga merupakan ciri khas dia. Habib Anis selalu menjamu tamu dengan keikhlasan dia.

Selain sebagai ustadz, Habib Anis muda pun pernah berdagang batik dan memiliki kios di Pasar Klewer, Solo, yang dijaga adiknya, Habib Ali. Namun, karena kegiatan di Masjid Ar-Riyadh (masjid tempat Habib Anis menggelar pengajian) semakin banyak, usaha perdagangan batik dihentikan. Habib Anis lebih fokus pada usaha pengembangan ajaran Islam sebagai seorang ulama.

Habib Anis meninggal pada tanggal 6 November 2006 (14 Syawal 1427 H) pukul 12.55 WIB di RS. Dr. Oen dalam usia 78 tahun karena penyakit jantung yang dideritanya.


</doc>
<doc id="680775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680775" title="Meksiko Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Meksiko Terbuka 2011 – Ganda Putri

Polona Hercog dan Barbora Záhlavová-Strýcová merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.k Mariya Koryttseva dan Ioana Raluca Olaru keluar sebagai juara setelah mengalahkan Lourdes Domínguez Lino dan Arantxa Parra Santonja dengan skor 3–6, 6–1, [10–4].




</doc>
<doc id="680784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680784" title="Piala Davis 2011">
Piala Davis 2011

Piala Davis 2011 (atau dikenal sebagai 2011 Davis Cup by BNP Paribas karena alasan sponsor) adalah sebuah turnamen tenis beregu yang diselenggarakan di berbagai negara. Pada tahun ini, turnamen tersebut mencapai edisi ke-100 dan memiliki lebih dari 125 peserta.

Hasil pengundian diumumkan pada bulan September 2010 di Brussels.



</doc>
<doc id="680790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680790" title="Piala Davis 2011 – Grup Dunia">
Piala Davis 2011 – Grup Dunia

Grup Dunia adalah divisi tertinggi dari penyelenggaraan Piala Davis tahun 2011. Peserta yang tersisih di babak penyisihan wajib mengikuti Pertandingan Penentuan Grup Dunia, sedangkan pemenangnya akan melaju ke babak selanjutnya. Para perempatfinalis ini secara otomatis ditetapkan menjadi peserta Grup Dunia 2012.


Hasil pengundian Grup Dunia ditetapkan pada bulan September 2010 di Brussels, Belgia.


</doc>
<doc id="680829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680829" title="Suntingan staf Kongres Amerika Serikat di Wikipedia">
Suntingan staf Kongres Amerika Serikat di Wikipedia

Sejumlah suntingan staf Kongres di Wikipedia (perubahan terhadap ensiklopedia Wikipedia oleh staf Kongres Amerika Serikat yang langsung melibatkan petingginya atau pesaingnya) telah menciptakan kontroversi, terutama pada awal hingga pertengahan 2006. Sejumlah kasus seperti Marty Meehan, Norm Coleman, Conrad Burns, Susan Collins, dan Joe Biden, telah mendapat perhatian besar dari media. Selain itu, kasus Gil Gutknecht juga dilaporkan namun kurang mendapat liputan luas.

Informasi biografi berbagai politisi disunting oleh staf mereka sendiri untuk menghapus informasi yang tidak diinginkan (termasuk kutipan peyoratif atau janji kampanye palsu), menambahkan informasi yang diinginkan atau kata-kata yang membanggakan diri, menambahkan informasi negatif terhadap biografi pesaing, atau mengganti artikel sebagian atau seluruhnya dengan biografi yang sudah diubah oleh staf.



</doc>
<doc id="680832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680832" title="Kontroversi biografi Wikipedia">
Kontroversi biografi Wikipedia

Kontroversi biografi Wikipedia, kadang disebut insiden Seigenthaler, adalah serangkaian peristiwa yang dimulai pada Mei 2005 dengan anonim mengirimkan artikel palsu di ensiklopedia daring Wikipedia tentang John Seigenthaler, seorang jurnalis Amerika Serikat. Kiriman tersebut memalsukan pernyataan bahwa Seigenthaler telah menjadi tersangka pembunuhan Presiden AS John F. Kennedy dan Jaksa Agung Robert F. Kennedy. Seigenthaler yang berusia 78 tahun, teman dan asisten Robert Kennedy, menyebut entri tentang dirinya di Wikipedia sebagai "pembunuhan karakter Internet".

Kabar palsu ini tidak ditemukan dan diperbaiki selama lebih dari empat bulan sampai Seigenthaler menulis tentang pengalamannya di "USA Today". Insiden ini memunculkan pertanyaan tentang keandalan Wikipedia dan situs web lain dengan konten ciptaan pengguna yang kekurangan akuntabilitas legal dari surat kabar traidisional dan bahan media cetak. Setelah insiden ini, pendiri pendamping Jimmy Wales menyatakan bahwa ensiklopedia ini melarang pengguna tak terdaftar untuk membuat artikel baru.





</doc>
<doc id="680836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680836" title="La révolution Wikipédia">
La révolution Wikipédia

La révolution Wikipédia (), diterbitkan di Prancis pada tahun 2007, adalah sebuah studi multi-penulis terhadap Wikipedia yang berfokus pada keandalan ensiklopedia daring ini dan pengaruhnya terhadap buku referensi cetakan. Perhatian khusus diberikan kepada Wikipedia bahasa Prancis. Kata pengantarnya ditulis oleh Pierre Assouline yang dikenal sebagai kritikus Wikipedia.



</doc>
<doc id="680838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680838" title="How Wikipedia Works">
How Wikipedia Works

How Wikipedia Works adalah sebuah buku tahun 2008 karya Phoebe Ayers, Charles Matthews, dan Ben Yates. Buku ini adalah referensi bagaimana cara untuk menggunakan dan menyumbang ke ensiklopedia Wikipedia yang ditargetkan pada "mahasiswa, profesor, dan pakar dan penggemar sehari-hari". Buku ini menawarkan bagian khusus untuk guru, pengguna kembali, dan peneliti.

"How Wikipedia Works (And How You Can Be a Part of It)" diterbitkan oleh No Starch Press, bagian dari serial mereka tentang buku bagaimana cara teknik. The Register menyebutnya "sumber utama untuk informasi tentang sumber utama informasi dunia." Buku ini dipublikasikan di bawah GNU Free Documentation License. Buku ini lebih dirancang sebagai karya referensi dibanding panduan bagaimana cara, dengan bibliografi mendetail untuk setiap bagian.




</doc>
<doc id="680857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680857" title="Paguyuban Ngesti Tunggal">
Paguyuban Ngesti Tunggal

Paguyuban Ngesti Tunggal atau yang biasa disingkat Pangestu merupakan salah satu Wadah Pendidikan Budi Pekerti dan Pengolahan Jiwa yang mengutamakan konsep persatuan di dalam relasi dengan sesama dan relasi dengan Tuhan Yang Maha Esa. Paguyuban ini didirikan di Surakarta pada tanggal 20 Mei 1949, yang merupakan wujud dari ikatan persatuan dari setiap anggota Pangestu. Walaupun demikian, ajaran Pangestu itu sendiri sudah diwahyukan sejak tanggal 14 Februari 1932 kepada R. Soenarto Mertowardojo di Surakarta. Sebagai sebuah organisasi, Pangestu tidak mengikat dan tidak memaksa anggotanya untuk meninggalkan agama yang telah dianutnya. "Paguyuban" diartikan sebagai suatu perkumpulan yang dijiwai oleh hidup rukun dan semangat kekeluargaan, "Ngesti" artinya adalah upaya batiniah yang didasari dengan permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa dan "Tunggal" artinya bersatu dalam hidup bermasyarakat, bersatu kembali dengan Tuhan Yang Maha Esa.

Asal usul mengenai ajaran Paguyuban Ngesti Tunggal tidak terlepas dari riwayat hidup pendirinya, yaitu R. Soenarto Mertowardojo. R. Soenarto dilahirkan pada tanggal 21 April 1899 di Desa Simo, Kabupaten Boyolali, Surakarta sebagai putera keenam dari keluarga R. Soemowardojo. Sejak kecil ia tidak diasuh oleh orang tua kandungnya melainkan dititipkan untuk tinggal dan dibesarkan oleh orang lain (dalam bahasa Jawa disebut "ngenger"). Di dalam buku "Sabda-sabda Pratama" yang diterbitkan oleh Proyek Penerbitan dan Perpustakaan Pangestu dikatakan bahwa pada tanggal 14 Februari 1932, R. Soenarto menerima wahyu pertama ketika melakukan salat "daim". Shalat daim adalah doa terus-menerus untuk mencapai tingkat pengetahuan yang sempurna.

Wahyu yang diterima oleh R. Soenarto terjadi dalam tiga tahap yaitu, pertama berupa penegasan bahwa Ilmu Sejati merupakan petunjuk nyata tentang jalan benar menuju asal dan tujuan hidup, kedua berupa pernyataan Sang Suksma Sejati tentang siapakah dirinya dan apakah tugasnya serta siapakah Suksma Kawekas itu, ketiga berupa sabda yang meneguhkan hati R. Soenarto dalam menjalankan tugas menaburkan terang serta janji akan diberikannya dua orang pembantu yaitu Hardjoprakoso dan Soemodihardjo untuk mencatat sabda-sabda Sang Suksma Sejati. Pada tanggal 27 Mei 1932 R. Soenarto, Hardjoprakoso dan Soemodihardjo berkumpul untuk mencatat sabda-sabda yang diterima oleh R. Soenarto selama tujuh bulan berturut-turut dan dikumpulkan dalam "Buku Sasangka Djati". Antara tahun 1933-1949 tidak ada sabda yang turun tetapi pada tahun 1949-1961 R. Soenarto menerima kembali beberapa sabda yang dihimpun dalam buku "Sabda Khusus". Sabda-sabda yang dihimpun dalam buku Sabda Khusus tersebut merupakan komplemen dan pemantap sabda-sabda dalam Sasangka Djati sebagai Kitab Suci yang utama.

Pada tanggal 20 Mei 1949 ketika Surakarta diduduki oleh pasukan Belanda, R. Soenarto kedatangan tujuh orang siswa untuk berolah rasa (permenungan bersama tentang ajaran secara khidmat) dan "manembah" bersama. Di dalam panembah tersebut, R. Soenarto menerima sabda yang berisi perintah untuk mengumpulkan siswa-siswa dalam suatu himpunan yang diatur seperti perkumpulan pada umumnya. Ketujuh siswa yang hadir tersebut kemudian berunding dan menyediakan diri untuk menjadi pengurus yang pertama. Gunawan menjabat sebagai ketua, Sutardi sebagai penulis dan Suratman sebagai bendahara, sedangkan R. Soenarto menjadi "paranpara" (penasihat). Di dalam pertemuan tersebut nama Paguyuban Ngesti Tunggal pun ditetapkan sebagai nama resmi perkumpulan ini, yang secara harfiah berarti Persatuan Memohon Tunggal dan kemudian diartikan sebagai persatuan untuk dapat hidup bertunggal.

Arti kata Paguyuban Ngesti Tunggal adalah:

Paguyuban: perkumpulan yang dijiwai oleh hidup rukun dan semangat kekeluargaan

Ngesti: upaya batiniah yang didasari dengan permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa

Tunggal: bersatu dalam hidup bermasyarakat dan bersatu kembali dengan Tuhan Yang Maha Esa

Paguyuban Ngesti Tunggal berarti perkumpulan yang dijiwai oleh rasa persatuan dan kesatuan dalam suasana kekeluargaan yang rukun dan akrab dari orang-orang yang berupaya dengan sungguh-sungguh secara lahir dan batin dengan penuh keyakinan kepada Tuhan Yang Maha Esa untuk bersatu baik dengan lingkungan masyarakat dan seluruh umat manusia dalam kehidupan di dunia maupun untuk bersatu kembali ke hadirat Tuhan Yang Maha Esa.

Kata Pangestu itu sendiri berasal dari bahasa Jawa yang berarti berkah Tuhan Yang Maha Esa yang diberikan kepada umat-Nya yang berbakti dan taat.

Setelah perang kemerdekaan berakhir, Pangestu mengalami perkembangan terutama melalui kegiatan para siswa yang giat menyebarkan ajaran-ajaran Pangestu. Pola penyebaran ajaran ini adalah melalui kota-kota besar, terutama di Jawa seperti Semarang, Surakarta dan Surabaya. Pada tahun 1976 Pangestu telah memiliki 135 cabang, 12 di antaranya berada di luar Jawa. Pada tahun tersebut jumlah anggota Pangestu tercatat sebanyak 66.678 orang dan banyak di antaranya berasal dari golongan terpelajar dan pemimpin-pemimpin masyarakat termasuk perwira-perwira tinggi ABRI. Setiap lima tahun diadakan kongres nasional untuk memilih pengurus pusat yang baru, selain itu hubungan di antara cabang-cabang Pangestu diperkuat melalui buletin bulanan "Dwidja Wara" yang berisi ajaran-ajaran Pangestu.

Pangestu memiliki pedoman dasar yang disebut Dasa Sila sebagai sikap hidup ke luar dan ke dalam (lahir batin) bagi anggotanya. Dasa Sila tersebut yaitu:


Enam pokok pengajaran Sang Guru Sejati adalah sebagai berikut:

Perlu diketahui bahwa ajaran Sang Guru Sejati tersebut bukanlah agama baru dan tidak bertentangan dengan ajaran agama yang diyakini berasal dari Wahyu Ilahi. Bagi anggota Pangestu ajaran Sang Guru Sejati tersebut justru dapat memperdalam ajaran agama yang ada.

Ajaran Sang Guru Sejati mengandung hal-hal sebagai berikut:



</doc>
<doc id="680866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680866" title="Judith dari Schweinfurt">
Judith dari Schweinfurt

Judith dari Schweinfurt (sebelum tahun 1003 – 2 Agustus 1058), Adipati Wanita Bohemia, merupakan istri Bretislaus I dari Bohemia. Orangtuanya adalah Henry dari Wangsa Babenberg, Margrave Nordgau (Bayern), dan istrinya Gerberga.

Wangsa Přemyslid dan Babenberg menkonfirmasikan hubungan baik mereka dengan pernikahan Judith pada tahun 1020. Judith merupakan calon pendamping yang tepat, tetapi Oldrich dari Bohemia hanya memiliki seorang putra, Bretislaus, yang tidak sah, merumitkan masalah pernikahan dengan darah biru Judith. Bretislaus menyelesaikan masalah tersebut dengan menculik Judith dari sebuah biara meskipun ia tidak pernah dihukum karena perbuatan itu. Ia menikahi Judith beebrapa lama kemudian. Putra pertama mereka Spytihněv lahir setelah hampir 10 tahun, yang mengarah pada hipotesis bahwa penculikan tersebut terjadi pada tahun 1029, meskipun Judith kemungkinan melahirkan anak perempuan sebelum putra pertamanya lahir.

Setelah kematian Bretislaus pada tahun 1055, Judith mungkin dikirim oleh Spytihněv keluar dari Bohemia, seperti orang Jerman lainnya, dan pindah ke Hongaria. Di Hongaria ia mungkin menikah dengan Raja Peter Urseolo dari Hongaria.

Judith wafat pada tahun 1058 dan dimakamkan di Katedral Santo Vitus di Praha.



</doc>
<doc id="680868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680868" title="Spytihnev II dari Bohemia">
Spytihnev II dari Bohemia

Spytihněv II (1031 – 28 Januari 1061) merupakan seorang Adipati Bohemia sejak bulan Maret 1055 sampai kematiannya pada tahun 1061. Ia merupakan putra tertua Břetislav I. Koronasinya dirayakan dengan terjemahan pertama yang diketahui "Pemimpin, kasihanilah kami". Setelah berhasil duduk di atas tahta, ia segera pergi ke Regensburg untuk menerima konfirmasi kerajaan. Kesetiaannya pada Kekaisaran Romawi Suci ini tidak menghalanginya untuk mengusir seluruh bangsa Jerman dari wilayahnya. Kebijakan anti-Jerman yang baru ini dilanjutkan sampai kematiannya.

Karena kontroversi penobatan yang akan datang, Paus Viktor II mencari aliansi dengan adipati Bohemia. Kemudian, Roma memberikan hak kepada Spytihněv untuk mengenakan serban dan jubah seorang uskup untuk jumlah tahunan 100 mark. Saudara-saudaranya mendapat warisan Moravia, Spytihněv mencoba untuk mengurangi otoritas mereka dengan menahan 300 jutawan Moravia dan melepaskan hak saudara-saudaranya di dalam provinsi tersebut. Kemudian, Vratislav dari Olomouc melarikan diri ke Hongaria pada tahun 1058.

Spytihněv digantikan oleh Vratislav, yang sebagai gantinya menyerahkan Moravia kepada saudaranya Konrád I. Putranya Svatobor memasuki gereja dan menjadi kepala keluarga Aquileia.


</doc>
<doc id="680879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680879" title="55 (angka)">
55 (angka)

55 (dibaca lima puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 54 dan 56.


</doc>
<doc id="680887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680887" title="20.000 (angka)">
20.000 (angka)

20.000 (dibaca dua puluh ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 19.999 dan 20.001.


</doc>
<doc id="680891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680891" title="Internet Explorer 6">
Internet Explorer 6

Internet Explorer 6 (disingkat sebagai IE6) adalah versi keenam dari Internet Explorer, sebuah peramban web yang dikembangkan oleh Microsoft untuk sistem operasi Microsoft Windows. IE6 dirilis pada 27 Agustus 2001, tidak lama setelah Windows XP selesai dikembangkan.

IE6 merupakan penjelajah web yang tersedia secara "default" pada Windows XP dan Windows Server 2003, dan dapat digunakan pada Windows NT 4.0, Windows 98, Windows 98 SE, Windows Me, dan Windows 2000. Meskipun IE6 kini telah disempurnakan dengan versi-versi Internet Explorer yang lebih baru, Microsoft masih mendukungnya pada Windows XP SP3.

Versi ini dikenal luas dengan banyaknya celah keamanan yang terbuka lebar bagi peretas dan minimnya kompatibilitas terhadap standar web terbaru, membuatnya sering tampil pada daftar "produk teknologi terburuk sepanjang masa" yang dikeluarkan berbagai pengamat dan media. Berbagai website telah memutuskan untuk menghentikan dukungannya terhadap IE6, termasuk Google yang menyatakan berbagai layanannya tidak akan berfungsi baik pada IE6.



</doc>
<doc id="680898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680898" title="Intens">
Intens

Intens adalah sebuah acara televisi di RCTI. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh RCTI setiap Senin hingga Jumat pada pukul 10.15 hingga 11.00 WIB

Acara ini diproduksi oleh Creative Indigo Production.

! width=


</doc>
<doc id="680920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680920" title="Ibnu Hadjar">
Ibnu Hadjar

Ibnu Hadjar alias "Haderi bin Umar" alias "Angli" adalah seorang bekas Letnan Dua TNI yang kemudian memberontak dan menyatakan gerakannya sebagai bagian DI/TII Kartosuwiryo. Dengan pasukan yang dinamakannya Kesatuan Rakyat Yang Tertindas, Ibnu Hadjar menyerang pos-pos kesatuan tentara di Kalimantan Selatan dan melakukan tindakan-tindakan pengacauan pada bulan Oktober 1950.
Untuk menumpas pemberontakan Ibnu Hajar ini pemerintah menempuh upaya damai melalui berbagai musyawarah dan operasi militer. Pada saat itu pemerintah Republik Indonesia masih memberikan kesempatan kepada Ibnu Hadjar untuk menghentikan petualangannya secara baik-baik, sehingga ia menyerahkan diri dengan kekuatan pasukan beberapa peleton dan diterima kembali ke dalam Angkatan Perang Republik Indonesia. Tetapi setelah menerima perlengkapan Ibnu Hadjar melarikan diri lagi dan melanjutkan pemberontakannya.

Pada akhir tahun 1954, Ibnu Hajar membulatkan tekadnya untuk masuk Negara Islam. Ibnu Hajar diangkat menjadi panglima TII wilayah Kalimantan.

Perbuatan ini dilakukan lebih dari satu kali sehingga akhirnya Pemerintah memutuskan untuk mengambil tindakan tegas menggempur gerombolan Ibnu Hadjar. Pada akhir tahun 1959 pasukan gerombolan Ibnu Hadjar dapat dimusnahkan dan lbnu Hadjar sendiri dapat ditangkap. Gerakan perlawanan baru berakhir pada bulan Juli 1963. Ibnu Hajar dan anak buahnya menyerahkan diri secara resmi dan pada bulan Maret 1965 Pengadilan Militer menjatuhkan hukuman mati kepada Ibnu Hajar.

Ibnu Hajar, lahir di desa ambutun kandangan kabupaten hulu sungai selatan. Ibnu Hajar dengan nama asli Angli atau Haderi bin Umar, ayahnya berasal dari ambutun dan Ibunya bernama Siti Hadijah, putri dari seorang kepala suku Dayak di Tamiang Layang, Barito Timur, Talimantan Tengah.



</doc>
<doc id="680970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680970" title="He Pingping">
He Pingping

He Pingping (bahasa Tionghoa: 何平平; Pinyin: Hé Píngpíng; ) adalah pria terpendek di dunia yang mampu berjalan menurut "Guinness World Records".

Pada tanggal 3 Maret 2010, ia dilarikan ke rumah sakit di Roma, Italia setelah mengeluh karena sakit di dada. Ia baru saja menyelesaikan film "Lo show dei record". Ia meninggal pada 13 Maret 2010 pada usia 21 tahun akibat komplikasi jantung. Kepala penyunting Guinness World Records, Craig Glenday, mengatakan bahwa ia adalah "inspirasi bagi setiap orang yang dianggap berbeda atau tidak biasa."



</doc>
<doc id="680971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680971" title="Tavisupleba">
Tavisupleba

"Tavisupleba" (Georgia: თავისუფლება) adalah lagu kebangsaan Georgia. Lagu ini yang berarti "Kebebasan" diadopsi pada tahun 2004 bersama bendera dan lambang nasionalnya yang baru. Perubahan simbol ini dilakukan setelah penurunan paksa pemerintahan sebelumnya dalam Revolusi Mawar tak berdarah. Musik ini, yang diambil dari opera Georgia "Abesalom da Eteri" ("Abesalom dan Eteri") dan "Daisi" ("Malam Hari") oleh penggubah Jerman Zachary (Zakaria) Paliashvili (ზაქარია ფალიაშვილი, 1871–1933), diadaptasikan untuk membentuk lagu kebangsaan sekarang oleh Ioseb Kechakmadze (იოსებ კეჭაყმაძე). Liriknya disusun oleh David Magradze (დავით მაღრაძე).



</doc>
<doc id="680972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680972" title="Bahasa Ge'ez">
Bahasa Ge'ez

Ge'ez (ግዕዝ, " ; juga ditransliterasikan Gi'iz, dan disebut Ethiopik) adalah sebuah bahasa Semitik Selatan kuno yang berkembang di kawasan utara Ethiopia dan Eritrea selatan di Tanduk Afrika. Bahasa ini kemudian menjadi bahasa resmi Kerajaan Aksum dan mahkamah kekaisaran Ethiopia.

Hari ini Ge'ez masih menjadi bahasa utama yang digunakan pada liturgi Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia, Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea, Gereja Katolik Ethiopia, Gereja Katolik Eritrea, juga komunitas Yahudi Beta Israel. Tetapi, di Ethiopia bahasa Amharik (lingua franca utama Ethiopia modern) atau bahasa lokal lain, dan di Eritrea dan Region Tigray di Ethiopia, bahasa Tigrinya masih digunakan untuk khotbah.

Kalimat pertama Kitab Henokh:







</doc>
<doc id="680973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680973" title="Pict">
Pict

Pict adalah sekumpulan manusia Akhir Zaman Besi dan Awal Abad Pertengahan yang menetap di daerah yang sekarang berupa Skotlandia timur dan utara. Mereka sudah tercatat sebelum penaklukan Britania oleh Romawi sampai abad ke-10, ketika mereka bergabung dengan bangsa Gael. Mereka tinggal di utara sungai Forth dan Clyde, dan menuturkan bahasa Pict yang sudah punah yang diduga berhubungan dengan rumpun bahasa Britonik yang dipertuturkan oleh bangsa Briton di selatan. Mereka dianggap sebagai keturunan Caledonii dan suku lain yang disebutkan sejarawan Romawi atau ditemukan di peta dunia Ptolomeus. Pictland, juga dikenal sebagai Pictavia, secara perlahan bergabung dengan kerajaan Gaelik Dál Riata untuk membentuk Kerajaan Alba (Skotlandia). Alba memperluas wilayahnya dan menaklukkan kerajaan Britonik Strathclyde dan Bernician Lothian, dan pada abad ke-11, identitas Pict telah dimasukkan ke dalam amalgamasi masyarakat "Skot".

Masyarakat Pict sama seperti masyarakat lain pada Zaman Besi di Eropa Utara yang memiliki "koneksi dan paralel luas" dengan kelompok sekitarnya.





</doc>
<doc id="680984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680984" title="Andi Azis">
Andi Azis

Andi Abdul Azis () adalah seorang tokoh militer Indonesia yang dikenal karena keterlibatannya dalam Peristiwa Andi Azis.

Andi Azis lahir dari keluarga keturunan Bugis di Sulawesi Selatan. Pada awal tahun 1930-an Andi Azis kemudian dibawa seorang pensiunan Asisten Residen bangsa Belanda ke Belanda. Pada tahun 1935 ia memasuki Leger School dan tamat tahun 1938 lalu meneruskan ke Lyceum sampai tahun 1944. Sebenarnya Andi Azis sangat berhasrat untuk memasuki sekolah militer di negeri Belanda untuk menjadi seorang prajurit tetapi niat itu tidak terlaksana karena pecah Perang Dunia II. Kemudian Andi Azis memasuki Koninklijk Leger dan bertugas sebagai tim pertempuran bawah tanah melawan Tentara Pendudukan Jerman (Nazi). Dari pasukan bawah tanah kemudian Andi Azis dipindahkan kebelakang garis pertahanan Jerman, untuk melumpuhkan pertahanan Jerman dari dalam. Karena di Eropa kedudukan sekutu semakin terjepit, maka secara diam-diam Andi Azis dengan kelompoknya menyeberang ke Inggris, daerah paling aman dari Jerman — walaupun sebelum 1944 sering mendapat kiriman bom Jerman dari udara.

Di Inggris, ia mengikuti latihan pasukan komando di sebuah Kamp sekitar 70 kilometer di luar London. Andi Azis lulus dengan pujian sebagai prajurit komando. Selanjutnya pada tahun 1945 ia mengikuti pendidikan Sekolah calon Bintara di Inggris dan menjadi sersan kadet. Pada bulan Agustus 1945, karena SEAC sedang dalam usaha mengalahkan Jepang di front timur, mereka memerlukan anggota tentara yang dapat berbahasa Indonesia, maka Andi Abdul Azis kemudian ditempatkan di komando Perang Sekutu di India, berpindah-pindah ke Colombo dan akhirnya ke Calcutta dengan pangkat Sersan. Seperti Halim Perdana Kusuma, Andi Azis juga orang Indonesia yang ikut serta dalam perang Dunia II di front Barat Eropa.

Setelah Jepang menyerah tanpa syarat pada sekutu, Andi Azis diperbolehkan memilih tugas apakah yang akan diikutinya, apakah ikut satuan-satuan sekutu yang akan bertugas di Jepang atau yang akan bertugas di gugus selatan (Indonesia). Dengan pertimbangan bahwa telah 11 tahun tidak bertemu orang tuanya di Sulawesi Selatan, akhirnya ia memilih bertugas ke Indonesia, dengan harapan dapat kembali dengan orang tuanya di Makassar.

Pada tanggal 19 Januari 1946 satuannya mendarat di Jawa (Jakarta), waktu itu ia menjabat komandan regu, kemudian bertugas di Cilincing. Pada tahun 1947 mendapat kesempatan cuti panjang ke Makassar dan mengakhiri dinas militer. Setelah itu ia kembali lagi ke Jakarta dan mengikuti pendidikan kepolisian di Menteng Pulo, pertengahan 1947 ia dipanggil lagi masuk KNIL dan diberi pangkat Letnan Dua.

Selanjutnya ia menjadi Ajudan Senior, Sukowati (Presiden NIT). Jabatan ini dijalaninya hampir satu setengah tahun, kemudian ia ditugaskan sebagai salah seorang instruktur di Bandung-Cimahi pada pasukan SSOP—sekolah pasukan payung milik KNIL bernama School tot Opleiding voor Parachusten—(Baret Merah KNIL) dalam tahun 1948. Pada tahun 1948 Andi Azis dikirim lagi ke Makasar dan diangkat sebagai Komandan kompi dengan pangkat Letnan Satu dengan 125 orang anak buahnya (KNIL) yang berpengalaman dan kemudian masuk TNI. Dalam susunan TNI (APRIS) kemudian ia dinaikan pangkatnya menjadi kapten dan tetap memegang kompinya tanpa banyak mengalami perubahan anggotanya.

Pasukan dari kompi yang dipimpinnya itu bukan pasukan sembarangan karena Kemampuan tempur pasukan itu diatas standar pasukan reguler Belanda dan juga TNI. Pada saat itu daerah Cimahi adalah daerah dimana banyak prajurit Belanda dilatih untuk persiapan agresi militer Belanda II. Ditempat ini setidaknya ada dua macam pasukan khusus Belanda dilatih: pasukan Komando (baret hijau); pasukan penerjun (baret merah). Andi Azis kemungkinan melatih pasukan komando—sesuai pengalamannnya di front Eropa.

Pasukan Andi Azis ini akhirnya menjadi salah satu punggung pasukan pemberontak APRIS selama bulan April sampai Agustus di Makassar — disamping pasukan Belanda lain yang desersi dan tidak terkendali. Seperti yang terjadi dalam pemberontakan APRA Westerling yang terlalu mengandalkan pasukan khusus Belanda Regiment Speciale Troepen — yang pernah dilatih Westerling — maka dalam pemberontakan Andi Azis hampir semua unsur pasukan Belanda terlibat terutama KNIL non pasukan komando.

Dari hasil pemeriksaan Aziz dalam sidang militer yang digelar tiga tahun kemudian (1953), saksi mantan Presiden NIT Sukawati dan Let.Kol Mokoginta tidak banyak meringankan terdakwa yang pada ahirnya dihukum penjara selama 14 tahun. Dalam persidangan tersebut terdakwa mengaku bersalah, tidak akan naik appel tetapi merencanakan minta grasi kepada Presiden.


</doc>
<doc id="680992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=680992" title="Tengku Budriah dari Perlis">
Tengku Budriah dari Perlis

Duli Yang Maha Mulia Almarhumah Tengku Budriah binti Almarhum Tengku Ismail () adalah Raja Perempuan Perlis dan Raja Permaisuri Agong Malaysia ketiga.

Ia lahir di Kuala Krai, Kelantan pada tanggal 28 Maret 1924. Ia merupakan putri dari Almarhum Tengku Ismail dan Tengku Besar Zubaidah binti Almarhum Tengku Abdul Kadir, Raja dari Pattani di Thailand Selatan.



</doc>
<doc id="681018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681018" title="Jerzy Janowicz">
Jerzy Janowicz

Jerzy Filip Janowicz (; ) adalah petenis profesional asal Polandia. Berdasarkan keterangan bulan November 2010, ia merupakan petenis berperingkat ketiga Polandia setelah L. Kubot (peringkat 62) dan M. Przysiezny (peringkat 90), sebagai peringkat 183 dunia.

Prestasi terbesarnya adalah menjadi juara kedua Prancis Terbuka 2008 kategori tunggal remaja putra setelah dikalahkan petenis asal Taiwan, Tsung-Hua Yang dengan waktu dua set.

Janowicz sering bermain dengan tangan kanan dan merupakan aktor utama di balik kemenangan Polandia atas Britania Raya di Echo Arena yang terletak di Liverpool beberapa waktu lalu. Ia berhasil mengalahkan Daniel Evans dengan skor 6–3 6–3 7–6, tetapi dikalahkan Andy Murray 3–6 4–6 3–6.

Peringkat tertinggi tunggal yang diraihnya adalah 148 yang diraih pada tanggal 21 Februari 2011. Sedangkan peringkat tertinggi ganda yang diraihnya adalah 598 yang dicapai pada tanggal 15 Juni 2009.


</doc>
<doc id="681029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681029" title="SMA Negeri 1 Tasikmalaya">
SMA Negeri 1 Tasikmalaya

SMA Negeri (SMAN) 1 Tasikmalaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tasikmalaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1956.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK, lalu dengan perubahan kurikulum baru maka adanya penyesuaian menjadi Kurikulum 2013.

SMA Negeri 1 Tasikmalaya didirikan pada tanggal 17 September 1956 oleh Bapak RO Martasubrata, Bapak Sulaeman dan Bapak Kosasih. Pendirian ditandai dengan dikeluarkannya SK No 3.42/G/III/1956 oleh Menteri Dalam Negeri.
Dibuat oleh: Drs. E.Z. Alfian dan Oyok Japaruloh, S.Pd atas instruksi Kepala SMA Negeri 1 Tasikmalaya, Bapak Ating Suardi Sumarya. Tahun 1998, dan diresmikan pada tahun yang sama.

Keterangan:

SMAN 1 Tasikmalaya memiliki 34 ruangan kelas, 1 Koperasi siswa, 1 Masjid, 1 Lab Fisika, 1 Lab Kimia, 1 Lab Biologi, 1 Lab Komputer, 1 Lab bahasa, 1 ruang multimedia, ruang TU, ruang Kepala Sekolah, ruang wakil Kepala Sekolah, 1 Lapangan, Tempat Parkir.

SMAN 1 Tasikmalaya terdiri dari 3 lantai.

di Lantai pertama, terdapat 9 Ruang kelas, 1 Lab Kimia, Ruang TU (Tata Usaha), Ruang Satpam, Ruang Kepala Sekolah, Ruang Wakil Kepala Sekolah, 8 Toilet, 1 ruang OSIS dan PK (ROP), 1 lapangan dan 1 Koperasi.

di Lantai kedua, terdapat 12 ruang kelas, 1 Lab Biologi, 1 Lab Bahasa, Masjid Babussalam, 1 ruang guru, 1 ruang RSBI, 6 Toilet, 1 tempat Wudhu

di Lantai ketiga, terdapat 13 ruang kelas, 1 Lab Fisika, 1 Lab Komputer, Masjid Babussalam, 1 ruang Multimedia, 6 Toilet, 1 Tempat Wudhu,

Banyak organisasi yang ada di SMAN 1 Tasikmalaya, berikut beberapa organisasi tersebut.

-PRAMUKA SKL-NB, Adalah organisasi tertua di satas

-SSG (sanggar seni gerentes), adalah Organisasi yang mendalami dalam Seni. Dibentuk oleh siswa-siswi SMAN 1 Tasikmalaya pada 16 Februari 1992. SSG memiliki beberapa divisi yaitu vokal, musik, dance, traditional, seni rupa, teather.

-GEMA BABUSSALAM, satu-satunya organisasi yang mendalami kerohanian (Islam) di SMAN 1 Tasikmalaya. Kegiatan yang diselenggarakan oleh GEMA sendiri diantaranya Mabit, Total, Ta'lim dan Qalqalah Rutin, Nasyid, dll.

-PK (Perwakilan Kelas), tugas dari PK sendiri adalah Menyalurkan Apresiasi Siswa, Mengawasi Kinerja OSIS, Membantu kinerja OSIS baik secara langsung ataupun tidak langsung.

-KONASIS (Koperasi Bina Siswa), Organisasi yang memenage dalam kekoperasian SMAN 1 Tasikmalaya

-TAKSIS (Taman Kajian Siswa), Organisasi yang membantu siswa dalam hal pelajaran. Memberikan bantuan belajar tambahan dalam bentuk SC (Study Club) bersama kakak kelas sebagai pengurus

-NAPEL (Buana Pelajar), Organisasi yang menyangkut hal-hal berbau jurnalistik seperti Majalah Dinding, Workshop Jurnalistik, dll

-PASSATAS (Paskibra Satas), adalah Organisasi yang mendalami dalam baris berbaris

-PHIPETALA (Pecinta Alam), adalah Organisasi pecinta alam

-POLSIS (Polisi Siswa) adalah Organisasii mengenai pembinaan dan menginformasikan tentang sekolah, dengan menjaga dan melakukan penertiban. Organisasi ini merupakan organisasi terbaru pada tanggal 19 November 2017, dan naungan dari Polres Tasikmalaya Kota, kegiatan yang diselenggarakan oleh POLSIS yaitu pembinaan tehadap siswa/i, keliling sekolah dan proker SKCK

-PKS (Patroli Keamaan Sekolah) adalah Organisasi yang menyangkut tentang di dalam menjaga ketertiban dan keamanannnya, maka para pelajar mewujudkan hal tersebut ke dalam suatu wadah organisasi guna mempermudah pengkoodinasiannya, naungan dari Polantas




</doc>
<doc id="681071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681071" title="Conor Niland">
Conor Niland

Conor Niland (lahir 19 September 1981) adalah petenis profesional asal Irlandia. Ia lahir di Birmingham, Inggris, dan dibesarkan di Limerick, Irlandia. Ia bersekolah di St. Nessan's National School di Mungret, Co. Limerick.

Sebagian besar karier Niland dihabiskan di sirkuit Futures dan Challenger, meskipun ia pernah bermain di turnamen resmi ATP. Ia adalah petenis peringkat satu Irlandia. Berdasarkan peringkat 6 Maret 2010, ia bermain 25 pertandingan Piala Davis mewakili Irlandia dengan rekor 15 kali menang dan 10 kali kalah (12–9 di tunggal dan 3–1 di ganda). Setelah 4 kekalahan terakhir, ia memenangkan pertandingan kualifikasi pertamanya di sebuah Grand Slam tepatnya pada tanggal 26 Agustus 2009, di mana ia mengalahkan petenis Australia Joseph Sirianni dengan skor 6–0, 6–4 di babak pertama kualifikasi, tetapi sayangnya Niland tidak dapat melaju ke babak utama.

Pada bulan Januari 2010, ia kalah di babak final kualifikasi salah satu turnamen di Doha. Di turnamen besar pertamanya saat itu, yaitu Australia Terbuka, ia mengalahkan Henri Kontinen (6–4, 6–4) dan Jesse Witten (2–6, 6–1, 6–4), sebelum dikalahkan petenis asal Brazil, Ricardo Hocevar dengan skor 6–1, 4–6, 3–6 di babak final kualifikasi. Niland baru mencapai babak utama di Houston, di mana ia dikalahkan salah satu pemain di putaran pertama. Kemajuan pun dicapainya, sampai akhirnya Niland meraih gelar juara pertama di Israel Open, mengalahkan Rainer Schüttler sebagai korban kejutannya, karena Schüttler berperingkat tinggi pada saat itu. Kemenangan tersebut mengantarkan Niland ke 200 besar untuk pertama kalinya sepanjang karier, dengan mencapai peringkat ke-165. Pada November 2010, Conor memenangkan salah satu turnamen Challenger ATP, tepatnya di Salzburg, dan mengantarkannya ke peringkat 129 dunia

Juara (8)
Juara Kedua (4)



</doc>
<doc id="681127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681127" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika

Zona Amerika adalah salah satu zona yang dipertandingkan di Piala Davis. Dalam zona ini, peserta dibagi dalam empat grup. Dua pemenang dari Grup I akan melaju ke Pertandingan Penentuan Grup Dunia, sedangkan yang berperingkat terakhir akan tereliminasi ke Grup II tahun berikutnya. Sama halnya dengan Grup II, pemenangnya akan melaju ke Grup I di mana yang berperingkat terakhir akan tereliminasi ke Grup III dan pemenang Grup III akan melaju ke Grup II sedangkan 2 peserta dengan peringkat terendah akan melaju ke Grup IV. Grup IV adalah grup terakhir, di mana tidak ada peserta yang tereliminasi dan 2 peserta terbaik akan melaju ke Grup III tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="681158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681158" title="Tim Piala Davis Argentina">
Tim Piala Davis Argentina

Tim Piala Davis Argentina adalah sebuah tim olahraga yang mewakili Argentina di ajang Piala Davis dan dibawahi oleh "Asociación Argentina de Tenis".

Argentina belum pernah menjadi juara Piala Davis, akan tetapi mereka tercatat 3 kali menjadi juara kedua, yaitu pada tahun 1981, 2006, dan 2008.

Pada tahun 2008, Argentina berhasil mencapai babak final Grup Dunia, akan tetapi dikalahkan Spanyol dengan skor 1-3. Sekarang ini, Argentina menempati peringkat ke-4 tim tersukses Piala Davis oleh ITF.

Tim Aktual
Pemain 2010

Argentina pertama kali berkompetisi di Piala Davis tepatnya pada tahun 1921.



</doc>
<doc id="681168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681168" title="Rusia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Rusia dalam Kontes Lagu Eurovision

Rusia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision 14 kali, dan setiap tahun sejak 2000.

Mereka memulai debutnya sejak kontes tahun 1994 setelah Rusia menjadi anggota European Broadcasting Union (EBU). Rusia memenangkan kontes tahun 2008, menjadi juara kedua di kontes tahun 2000 dan 2006, dan menempati posisi ketiga di kontes tahun 2003 dan 2007.

Kontes ini ditayangkan oleh dua stasiun TV di Rusia: kontes tahun 1994, 1996, 2008, dan 2010 disiarkan Channel Russia, sedangkan kontes tahun 1995, 1997, 1999 sampai 2007, dan 2009 disiarkan oleh Channel One. Rusia tidak menayangkan kontes tahun 1998.


Rusia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Rusia "menerima" poin terbanyak dari...



</doc>
<doc id="681198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681198" title="Glasnost">
Glasnost

Glasnost (, , "Keterbukaan") adalah kebijakan yang dilakukan selama masa pemerintahan Mikhail Gorbachev pada pertengahan 1980-an. Kebijakan ini meliputi keterbukaan dalam semua bidang di institusi pemerintahan Uni Soviet termasuk kebebasan informasi. Kata "glasnost" digunakan pertama kali di Rusia pada akhir 1850. Glasnost juga menunjuk pada periode sejarah yang menggambarkan kebebasan berinformasi selama tahun 1980an.

Glasnost memberikan dampak positif dalam perkembangan masyarakat di Uni Soviet. Media mulai mengekspos masalah - masalah ekonomi serta politik yang selama ini ditutup-tutupi oleh pemerintahan komunis. Nasionalisme berkembang, para tawanan politik yang ditahan tanpa alasan kemudian dibebaskan.



</doc>
<doc id="681208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681208" title="Tuanku Intan Zaharah binti Tengku Seri Setia Raja">
Tuanku Intan Zaharah binti Tengku Seri Setia Raja

Tengku Intan Zaharah binti Tengku Hitam Omar bin Tengku Muda Osman, dikenal juga sebagai Tuanku Intan Zaharah binti Almarhum Tengku Seri Setia Raja, () adalah Tengku Ampuan Tua Terengganu. Ia juga merupakan Sultanah Terengganu dari 1945 hingga 1979. Ia menjadi Raja Permaisuri Agong dari tahun 1965 hingga 1970.



</doc>
<doc id="681211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681211" title="Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)">
Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)

"Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)" () adalah singel hit pertama dari album berbahasa Prancis Céline Dion, "D'elles". Singel ini ditampilkan perdana di radio di Prancis, Quebec, Swiss, dan Kanada pada 14 Februari 2007, dan dirilis sebagai music unduhan pada hari yang sama. CD singel dirilis pada 13 April 2007 di negara-negara berbahasa Prancis.

"Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)" ditulis oleh Françoise Dorin–seorang penulis kelahiran Prancis–dan diciptakan oleh David Gategno, yang juga memproduksi jalur tersebut.

Judul singel berasal dari baris terakhir dari puisi « Ultima verba » yang terkenal dalam Les Châtiments oleh Victor Hugo « Et s'il n'en reste qu'un, je serai celui-là ! ».

Musik video diarahkan oleh Thierry Vargnes di New York City, Amerika Serikat pada 31 Januari 2007, dan ditampilkan perdana di jaringan televisi Kanada, TVA pada 1 April 2007.

Singel digital berbahasa Prancis

CD Singel/digital EP berbahasa Prancis


</doc>
<doc id="681213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681213" title="Viktoria">
Viktoria

Dalam Agama Romawi Kuno, Viktoria adalah personifikasi dari dewi kemenangan. Dia adalah penyetaraan dari dewi Nike dari Yunani Kuno, dan dikaitkan dengan Bellona. Dia diadaptasi dari Sabine (dewi pertanian Vacuna) dan memiliki sebuah kuil di Palatine Hill. Dewi Vika Pota kadang-kadang juga diidentifikasi dengan Viktoria.

Berbeda dengan Nike Yunani, "Victoria" (bahasa Latin untuk "kemenangan") adalah bagian utama dari masyarakat Romawi. Beberapa kuil didirikan untuk menghormatinya. Ketika patungnya dihancurkan pada tahun 382 oleh kaisar Gratianus, terjadi kemarahan orang-orang di Roma. Dia biasanya disembah oleh jenderal peraih kemenangan setelah kembali dari perang.

Tidak seperti Nike Yunani juga, yang dikenal sukses dalam permainan atletik seperti balap kereta perang, Viktoria adalah simbol kemenangan atas kematian dan menentukan siapa akan berhasil selama perang.<BR>
Viktoria muncul secara luas pada uang logam Romawi, perhiasan, arsitektur, dan seni lainnya. Dia sering terlihat dengan atau di kereta, seperti pada karya seni patung akhir abad ke-18 yang mewakili "kemenangan dalam quadriga" di Gerbang Brandenburg di Berlin-Jerman.


</doc>
<doc id="681214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681214" title="Athena: Goddess of War">
Athena: Goddess of War

Athena: Goddess of War (아테나: 전쟁 의 여신) adalah serial drama televisi spionase Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS tahun 2010 dan sebuah spin-off dari "Iris" (2009). Dengan anggaran di 20 miliar ₩ ($ 17 juta USD) seperti pendahulunya, dua seri ini telah menjadi drama Korea yang paling mahal yang pernah diproduksi.

Dibintangi Jung Woo-sung, Cha Seung-won, Soo Ae, dan Lee Ji-ah, seri perdana pada Desember 2010 setelah syuting di sejumlah lokasi di luar negeri, termasuk Italia, Selandia Baru, Jepang, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="681232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681232" title="Antinomianisme">
Antinomianisme

Antinomianisme adalah kata yang berasal dari bahasa Yunani anti dan nomos. "Anti" berarti melawan. "Nomos" berarti hukum. Antinomianisme berarti anti terhadap hukum. Ajaran ini mengajarkan bahwa orang-orang Kristen telah dibebaskan dari hukum Taurat dan tidak perlu melakukan hukum Taurat lagi karena orang-orang Kristen telah mendapat kasih karunia Allah. Selain itu, di dalam Teologi, Antinomianisme diartikan sebagai seseorang yang yakin bahwa hanya iman, bukan hukum moral yang diperlukan untuk mendapatkan keselamatan. Dalam suatu arti teologis, seseorang juga cenderung memandang rendah, dan memandang dirinya sendiri di atas semua hukum dan aturan-aturan sosial yang disebabkan iman, rahmat atau suatu pengetahuan khusus yang memungkinkan keselamatan.

Antinomianisme sebagai sebuah paham yang paling radikal, muncul pada abad ke-2 dan ke-3 di suatu sekte Adamit dari Afrika Utara. Pada saat itu, banyak sekali aliran-aliran dalam Gnostik yang bersifat antinomian. Adapun aliran-aliran Gnostik yang diberikan oleh Demiurgos dan Martin Luther ini, mengajarkan bahwa hukum Taurat menyadarkan setiap orang atas segala dosa yang telah diperbuatnya. Namun, ajaran dari Luther ini ditentang oleh Yohanes dari Agrrikola yang mengatakan bahwa, hukum Taurat itu tidak mempunyai makna atau manfaat apapun. Yohanes dari Agrrikola juga mengatakan, bahwa suatu pertobatan itu terjadi bukan karena hukum Taurat, tetapi terjadi lewat pemberitaan Injil Keselamatan. pernyataan inilah yang menyebabkan sehingga terjadi perdebatan hebat antara Luther dan Yohanes. Pada tahun 1537 hingga tahun 1540, Luther terus melakukan perdebatan dengan Yohanes, dengan menekankan bahwa peranan hukum taurat dalam kehidupan umat Kristen itu sangat penting. Hal inilah yang menyebabkan, sehingga pada tahun 1539 Luther berhasil menghasilkan suatu tulisan yang melawan Antinomianisme tersebut. Adapun isi dari tulisan martin Luther ini dibuat dengan tujuan menentang perkataan Yohanes, untuk melawan dosa dan memberi peraturan kehidupan bagi mereka yang percaya kepada Kristus. Adapun ada beberapa kegunaan dari hukum taurat yang dirumuskan menurut Luther tersebut yaitu:
(a) Untuk melawan dosa,
(b) Untuk menetapkan kesopanan umum dalam masyarakat pada umumnya,
(c) Untuk memberi peraturan kehidupan bagi mereka yang percaya kepada Kristus. Menurut Luther, ketiga kegunaan yang dirumuskan itu harus diberlakukan dalam kehidupan masyarakat, dengan tujuan agar masyarakat dapat patuh dan taat kepada hukum taurat yang ada tersebut. Selain itu juga, ada pandangan yang berasal dari seorang teologi Wesley mengenai antinomianisme. Pandangan ini mengatakan bahwa Antinomianisme merupakan suatu keyakinan tentang karya penebusan Kristus di Salib, yang memberikan suatu pembebasan dari berbagai bentuk tanggung jawab moral bagi orang-orang yang dipilih.


</doc>
<doc id="681236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681236" title="Victoria (nama)">
Victoria (nama)

Victoria adalah nama Latin untuk kemenangan dan digunakan sebagai bentuk feminin sesuai dengan nama "Victor".
Dalam mitologi Romawi, Victoria adalah nama dewi kemenangan, sesuai dengan dewi Nike (mitologi Yunani).


</doc>
<doc id="681255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681255" title="Girls' Generation's Hello Baby">
Girls' Generation's Hello Baby

Girls' Generation's Hello Baby adalah sebuah reality show yang dibintangi oleh grup asal Korea Selatan, Girls' Generation. Di acara ini mereka mendapat tantangan untuk mengalami bagaimana rasanya menjadi seorang ibu dengan mengasuh seorang bayi laki-laki.

Mereka memilih "Ibu Terbaik" dan "Ibu Terburuk" di antara para anggota menurut hasil pekerjaan mereka pada hari itu. Biasanya, "Ibu Terbaik" akan mendapatkan hadiah dan stiker di diagram yang memperlihatkan siapa saja "Ibu Terbaik" dan berapa kali mereka mendapat predikat tersebut, sementara "Ibu Terburuk" akan mendapatkan sebuah hukuman yang tidak terlalu berat. Kadang-kadang para ayah yang akan memilih yang "Terbaik" dan "Terburuk", atau para anggota Girls' Generation yang muncul selama episode mengadakan voting.
Acara ini mendapatkan rating sebesar 26%.


</doc>
<doc id="681259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681259" title="Muscle Museum">
Muscle Museum

Muscle Museum adalah singel ketiga dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse dan dari album debut mereka Showbiz. Singel ini mencapai peringkat 43 di UK Singles Chart,—naik 9 posisi dari single sebelumnya, Cave.

Video musik ini disutradarai oleh Joseph Kahn dan bercerita tentang orang-orang di lingkungan pinggiran kota yang sedang menangis.

'US Mix' untuk "Muscle Museum" kembali dirilis dalam 7" vinyl—dengan versi live dari "Escape"—dan double CD—dengan versi live dari "Agitated", the 'Timo Maas Sunstroke Remix' untuk "Sunburn", the 'Saint US Mix' untuk "Sober" dan the 'Soulwax Remix' untuk lagu ini—tanggal 9 Oktober 2000 dan berada diposisi 25 di UK Singles Chart—naik 18 peringkat dari yang dirilis sebelumnya.



</doc>
<doc id="681266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681266" title="Audacious Media Player">
Audacious Media Player

Audacious adalah sebuah perangkat lunak Pemutar Media berlisensi bebas yang berfokus dengan penggunaan sumber daya komputer yang rendah, kualitas suara yang tinggi dan mendukung berbagai jenis format. Aplikasi ini didesain untuk digunakan pada sistem operasi keluarga POSIX seperti Linux, dan juga tersedia untuk versi Microsoft Windows dengan dukungan terbatas.

Proyek Audacious dimulai sebagai sebuah "forking" dari perangkat lunak Beep Media Player versi 0.9.7.1 yang juga merupakan "forking" dari aplikasi pemutar media terkenal di Linux, XMMS. Pengembangan lanjutan ini dilakukan setelah pengembang asli Beep Media Player menyatakan bahwa pengembangan perangkat lunak tersebut dihentikan dan akan dilanjutkan dengan pengembangan pemutar media generasi selanjutnya, yaitu BMPx.

Audacious mendukung berbagai macam format media, seperti MP3, AAC, OGG Vorbis, FLAC, Windows Media Audio, MIDI, dan masih banyak lagi. Selain itu, Audacious juga memiliki tampilan yang mirip dengan Winamp dan memiliki dukungan penuh terhadap kulit yang dibuat untuk Winamp versi 2.



</doc>
<doc id="681271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681271" title="Loa Janan">
Loa Janan




</doc>
<doc id="681286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681286" title="Unintended">
Unintended

Unintended adalah singel kelima dari band beraliran rock alternatif, Muse dan singel terakhir dari album debut mereka "Showbiz". Singel ini mencapai posisi 20 di UK Singles Chart, naik 2 posisi dari singel sebelumnya Sunburn dan posisi paling tertinggi di album mereka.

Lirik ini ditulis oleh Matthew Bellamy setelah dia menerima telepon dari seorang wanita yang tidak dikenal. Oleh sebab itu, si “penelpon gelap” tadi mendapat sebutan “Unintended” yang artinya “tidak diundang/tidak diharapkan” oleh Matt yang terjebak oleh perasaannya sendiri terhadap wanita yang entah darimana dan tidak menyangka akan memperoleh kesan tertentu terhadapnya.

Video disutradarai oleh Howard Greenhalgh yang memperlihatkan Bellamy duduk di tempat tidur dan di kursi, sambil bernyanyi. Dominic Howard memasuki ruangan dan duduk di kursi sambil memegang dua stik drum dan Wolstenholme sedang memainkan bass. Di video ini tidak ada yang memainkan alat musik selain bass, maka Greenhalgh menyuruh mereka berada di posisinya saja.



</doc>
<doc id="681293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681293" title="Peneios">
Peneios

Dalam mitologi Yunani, Peneios () adalah seorang dewa sungai, dan salah satu dari tiga ribu Sungai, putra Okeanos dan Tethis. Nimfa Kreusa adalah istrinya, sedangkan putra Peneios bernama Hipseus, yang menjadi raja Suku Lapith. Peneios memiliki tiga orang putri, yaitu Menippe (ibu Frastor dari hubungannya dengan Pelasgos), Dafne, dan Stilbe. Peneios juga memiliki seorang putra bernama Atraks dari hubungannya dengan Bura, dan Andreus dari pasangan yang tidak diketahui. Beberapa sumber menyebutkan bahwa Peneios adalah ayah Kirene, yang juga dikenal sebagai cucunya melalui Hipseus. Dafne, dalam mitos versi Arkadianya, merupakan putri dewa sungai Ladon.

Suatu ketika, Apollo jatuh cinta dan mengejar-ngejar Dafne, tetapi Dafne tidak mencintai Apollo dan terus berusah menghindarinya. Supaya bisa bebas dari Apollo, Dafne lalu meminta pada ayahnya Peneios suapaya mengubahnya. Peneios kemudian mengubah Dafne menjadi pohon salam. Mengetahui bahwa dia tidak dapat memiliki Dafne, Apollo pun mengkeramatkan tanaman salam.




</doc>
<doc id="681304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681304" title="Helvellyn">
Helvellyn

Helvellyn (Archaic: Helvillon, mungkin dari Cumbric: "hal" (tegalan) + "velyn" (kuning)) adalah sebuah gunung di Danau District Inggris, puncak dari Fells Timur. Terletak pada di atas permukaan laut, adalah puncak tertinggi ketiga baik di Lake District dan Inggris.



</doc>
<doc id="681306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681306" title="Cave (lagu)">
Cave (lagu)

Cave ("Gua") adalah singel kedua dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse dari debut album mereka Showbiz. Singel ini mencapai peringkat 52 di UK Singles Chart,— naik 21 peringkat dari singel sebelumnya Uno.

Bellamy pernah berkata bahwa Cave adalah tentang "seorang teman lama" dengan suara aneh sebelum tampil live. Sebuah versi piano dari lagu ini dimainkan selama konser The Resistance Tour, menandai pertama kalinya dimainkan secara live setelah 8 tahun. Cave juga tampil di soundtrack Little Nicky.



</doc>
<doc id="681318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681318" title="Filira">
Filira

Dalam mitologi Yunani, Filira () adalah seorang Okeanid, putri dari Okeanos dan Tethis. Kheiron adalah putra Filira dari hubungannya dengan Kronos. Ketika melahirkan Kheiron, Filira merasa jijik dengan wujud putranya dan langsung membuangnya. Filira adalah dewi minyak wangi, tulisan, pengobatan, keindahan, dan kertas. Dia juga mengajari manusia membuat kertas.

Ada Filira lainnya yang menikah dengan Nauplios dan memiliki banyak anak termasuk Palamedes. Filira yang ini dikenal sebagai Klimene atau Hesione.


</doc>
<doc id="681333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681333" title="Shendy Puspa Irawati">
Shendy Puspa Irawati

Shendy Puspa Irawati () adalah pemain bulu tangkis wanita dari Indonesia berpasangan dengan Fran Kurniawan.

Shendy bersaing dalam pertandingan ganda putri BWF Super Series pada 2008 Indonesia Super Series, 2009 Malaysia Super Series, dan 2009 Korea Super Series bersama rekannya, Meiliana Jauhari. Keberhasilan terbaik mereka adalah pertandingan di Indonesia dan Malaysia ketika mereka lolos ke semifinal. Di Indonesia, mereka kalah melawan Maeda Miyuki dan Satuko Suetsuna dari Jepang, dan di Malaysia, mereka kalah melawan Yang Wei dan Zhang Jiewen dari Cina dengan skor 10-21, 15-21.

Ia adalah lulusan PB Djarum. Hobinya adalah mendengar musik, bermain gitar dan menonton film. Umumnya orang-orang memanggilnya "Shendy". Ayahnya bernama Aripin, ibunya bernama Nanik.





</doc>
<doc id="681334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681334" title="Dilatasi waktu">
Dilatasi waktu

Dilatasi waktu adalah konsekuensi dari teori relativitas khusus di mana dua pengamat yang bergerak relatif terhadap satu sama lain akan mengamati bahwa jam pengamat lain berdetak lebih lambat dari jamnya. Peristiwa ini bukanlah akibat dari kesalahan jam atau faktor teknis lainnya, tetapi merupakan sifat dasar dari ruang-waktu yang dijelaskan dalam teori relativitas.

Kebingungan yang sering muncul dalam mempelajari efek ini adalah efek ini berlaku dua arah: jika pengamat A mengamati bahwa jam pengamat B berdetak lebih lambat karena efek ini, maka pengamat B juga akan mengamati bahwa jam pengamat A berdetak lebih lambat. Hal ini sangat berlawanan dengan intuisi: jika A mengamati jam B berdetak lebih lambat maka B akan mengamati jam A berdetak lebih cepat.
Secara kuantitatif, jika menurut pengamat A jamnya menyatakan selang waktu sebesar formula_1, maka selang waktu ini akan teramati oleh pengamat B sebesar formula_2 dengan hubungan matematis yang dapat dinyatakan dalam persamaan berikut:
di mana formula_4 adalah faktor Lorentz yang besarnya lebih dari 1 dan bergantung pada kecepatan relatif dua pengamat formula_5.


</doc>
<doc id="681337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681337" title="Ben Verweij">
Ben Verweij

Bernard ("Ben") Willem Jan Verweij (31 Agustus 1895 di Medan, Sumatra – 14 Juli 1951 di Amsterdam) adalah seorang pemain sepak bola dari Belanda yang mewakili negaranya pada dua Olimpiade Musim Panas berturut-turut mulai tahun 1920. Pada kemunculannya di Olimpiade Antwerp, Belgia, ia memenangkan medali perunggu bersama tim nasional sepak bola Belanda, diikuti peringkat keempat empat tahun kemudian di Paris, Prancis.



</doc>
<doc id="681341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681341" title="Duraisamy Kumaraswamy">
Duraisamy Kumaraswamy

Kumaraswamy s/o Duraisamy (11 Maret 1906 - ) adalah seorang reformis Hindu dan pemimpin masyarakat Tamil di Indonesia. Ia mendirikan Deli Hindu Sabah, Asosiasi Pramuka Putra India dan banyak proyek lain yang menguntungkan komunitas Tamil Hindu di Medan.



</doc>
<doc id="681343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681343" title="Taufik Akbar">
Taufik Akbar

Taufik Akbar () adalah seorang insinyur dan mantan kandidat astronot Indonesia.

Setelah lulus dari Institut Teknologi Bandung dengan gelar Bachelor of Science dalam bidang Teknik Elektro tahun 1975, ia bekerja sebagai teknisi telekomunikasi. Ia bekerja untuk Telkom dalam pengembangan sistem satelit telekomunikasi Palapa. Bulan Oktober 1985, ia terpilih untuk ikut dalam misi luar angkasa STS-61-H sebagai Spesialis Muatan. Sementara Pratiwi Sudarmono terpilih sebagai awak penerbangan, Taufik ditetapkan sebagai penggantinya dalam misi ini. Namun, setelah bencana Challenger, pengiriman satelit komersial seperti Palapa B-3 Indonesia yang direncanakan dalam misi ini dibatalkan, sehingga misi tersebut tidak pernah dijalankan. Satelit ini kemudian diluncurkan dengan Roket Delta.

Setelah karier astronotnya, ia melanjutkan pekerjaannya di Telkom. Tahun 1990-92, ia menjabat sebagai Manajer Umum Perencanaan Telekomunikasi, Manajer Umum Eksekutif untuk Operasi Satelit Palapa (1992–1993), Presiden Direktur Aplikanusa Lintasarta (1994–2000). Tahun 2000, ia menjadi Direktur Sumber Daya Manusia Telkom.



</doc>
<doc id="681344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681344" title="MTV News">
MTV News

MTV News adalah divisi pemberitaan dari MTV, salah satu saluran televisi musik di Amerika Serikat. MTV News dimulai pada akhir 1980-an dengan program "The Week In Rock", dipandu oleh Kurt Loder, koresponden pertama MTV News. Sejak 1990, riff pembukaan untuk lagu Megadeth "Peace Sells" telah menjadi lagu pembuka utama untuk "The Week In Rock".

MTV News pertama kali mulai meliput berita politik di Pemilihan presiden Amerika Serikat 1992, melalui kampanye "Choose or Lose". Sejak itu, MTV telah menggunakan banner "Choose or Lose" untuk pemilihan presiden lainnya di Amerika Serikat. Untuk pemilihan tahun 2008, Barack Obama dan Hillary Clinton tampil di acara spesial MTV untuk membahas perang Irak.


</doc>
<doc id="681356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681356" title="Clos Lucé">
Clos Lucé

Clos Lucé adalah sebuah rumah besar di Amboise, Prancis, yang terletak 500 meter dari kerajaan Château d'Amboise, untuk yang dihubungkan oleh sebuah lorong bawah tanah. Dibangun oleh Étienne le Loup di pertengahan abad kelima belas, gedung itu diakuisisi pada 1490 oleh Charles VIII dari Prancis untuk istrinya, Anne de Bretagne. Kemudian, gedung itu digunakan oleh Francis I, juga adiknya Marguerite de Navarre, yang mulai menulis buku berjudul "L'Heptaméron" saat tinggal di sana.

Pada tahun 1516, Francis I mengundang Leonardo da Vinci ke Amboise dan memberikan dia dengan Clos Luce, kemudian disebut Château de Cloux, sebagai tempat untuk tinggal dan bekerja. Leonardo, seorang pelukis terkenal dan penemu, tiba dengan tiga sampel lukisan, yaitu "Mona Lisa", "Sainte Anne", dan "Saint Jean Baptiste". Leonardo tinggal di Clos Luce selama tiga tahun terakhir hidupnya, dan meninggal di sana pada 2 Mei 1519.

Hari ini, Clos Luce adalah museum yang mencerminkan sejarah bergengsi wilayah dan termasuk model empat puluh dari berbagai mesin yang dirancang oleh Leonardo.


</doc>
<doc id="681376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681376" title="Gorontalo Post">
Gorontalo Post

Harian Gorontalo Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Gorontalo, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Graha Pena kota Gorontalo. Koran ini pertama kali terbit tahun 2000.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="681378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681378" title="Pantai Bagedur">
Pantai Bagedur

Pantai Bagedur merupakan sebuah objek wisata pantai yang terletak di daerah kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, provinsi Banten. Pantai Bagedur berjarak sekitar 115 Km dari Kota Rangkasbitung atau 83 Km dari Kabupaten Pandeglang. Sebagai objek wisata, pantai ini tak pernah sepi oleh kunjungan wisatawan. Daya tarik pantai itu bukan saja karena panjangnya mencapai sekitar 10 kilometer tetapi juga lebar pantai dengan kelandaiannya yang memungkinkan areal pantai dijadikan lokasi reli motor.


</doc>
<doc id="681389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681389" title="Medos">
Medos

Dalam mitologi Yunani, Medos adalah putra Medeia. Ayahnya adalah Aigeias, meskipun Hesiodos menyatakan bahwa dia adalah putra Iason dan dibesarkan oleh Kheiron. Medos pergi dari Athena ke Kolkhis bersama ibunya. Ayah Medeia, Aietes, adalah raja di Kolkhis. Setelah kematian Aietes, Perses menjadi raja Kolkhis (dalam beberapa versi Aietes dibunuh oleh Perses). Perses mengurung Medos untuk melindungi tahtanya supaya tidak direbut. Untuk membebaskan Medos, Medeia menyamar menjadi seorang pendeta dan meminta Medos sebagai kurban bagi para dewa, karena Kolkhis terancam oleh serangan wabah. Perses setuju dan menyerahkan Medos. Perses sendiri pada akhinya mati oleh Medos atau oleh Medeia. Setelah kematian Perses, Medos menjadi raja Kolkhis. Ketika menaklukan suatu wilayah, Medos menamainya Media sesuai namanya atau nama ibunya.


</doc>
<doc id="681411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681411" title="Lebo">
Lebo






</doc>
<doc id="681425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681425" title="Ekonomi manajerial">
Ekonomi manajerial

Ekonomi manajerial adalah aplikasi teori ekonomi dan perangkat analisis ilmu keputusan untuk membahas bagaimana suatu organisasi dapat mencapai tujuan atau maksudnya dengan cara yang paling efisien. Ekonomi manajerial berhubungan dengan area fungsional ilmu administrasi bisnis yang m2eliputi akuntansi, keuangan, pemasaran, manajemen sumber daya manusia, dan produksi.

Suatu organisasi dapat memecahkan masalah keputusan manajemennya dengan menerapkan teori ekonomi dan perangkat ilmu keputusan. Teori ekonomi mengacu ada teori ekonomi mikro dan ekonomi makro. Ekonomi mikro adalah ilmu yang mempelajari tingkah laku ekonomis secara individual sebagai unit pengambil keputusan, seperti konsumen individu, pemilik sumber daya, dan perusahaan bisnis,di dalam sistem perdagangan bisnis, di dalam sistem perdagangan bebas. Ekonomi makro, sebaliknya, adalah ilmu yang membahas tentang output, pendapatan, pekerjaan, konsumsi, investasi, dan harga secara total atau agregat di perekonomian dilihat secara keseluruhan.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="681426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681426" title="Lebo, Kansas">
Lebo, Kansas

Lebo adalah kota yang terletak di Coffey County, Kansas, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, jumlah penduduk kota ini mencapai 961 jiwa. Pada tahun 2006, penduduk Lebo berjumlah 949 jiwa, menurun 12 jiwa (-1.2%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, Lebo mencakup daerah seluas 2,9 km², terdiri atas 2,6 km² daratan dan 0,3 km² perairan. Lebo berada pada ketinggian 357 m dpl.

Gambar berikut menunjukkan sejumlah tempat yang berkisar 20 km di sekitar Lebo.


</doc>
<doc id="681427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681427" title="Sampuraga">
Sampuraga

Sampuraga adalah sebuah cerita rakyat dengan beberapa versi, versi pertama berasal dari kisah nama tokoh cerita dari suku Dayak Tomun yang berasal daerah Kabupaten Lamandau Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia, di Lamandau Legenda Bukit Sampuraga bercerita tentang seorang anak yang durhaka pada ibunya dan karena itu dikutuk menjadi bukit batu. Sebuah bukit yang mirip reruntuhan kapal yang telah membatu di desa Karang Besi, Kabupaten Lamandau, tepatnya 2 kilometer dari tepian sungai Belantikan, dinamai menurut legenda ini. Bukit Sampuraga, demikian nama objek wisata Pemerintah Kabupaten Lamandau tersebut, diyakini memiliki bagian dek dan layar kapal Sampuraga.

Cerita rakyat yang mirip dengan kisah Malin Kundang dari Padang tersebut mempunyai versi kedua yang jauh lebih terkenal di Indonesia, yaitu legenda Kolam Sampuraga dari daerah Mandailing Natal, Sumatra Utara. Begitu juga dengan Legenda Batu Bangkai dari Kalimantan Selatan.

Salah satu cerita yang diwariskan secara turun temurun di Mandailing adalah cerita ataupun “Legenda Sampuraga”. Dahulu, Sampuraga dan ibunya tinggal di tempat daerah Padang Bolak. Keadaan sangat miskin di tempat ini, sehingga menyebabkan Sampuraga berkeinginan untuk mengubah kehidupannya. Dia tidak ingin pekerjaannya hanya mencari kayu bakar setiap harinya. Ia ingin menjadi pemuda yang membayangkan masa depan yang cerah. Kemudian ia berniat untuk merantau dan mohon izin pada ibunya yang sudah sangat tua. Sampuraga meninggalkan orang tuanya dengan linangan air mata. Dia berjanji akan membantu keadaan ibunya apabila telah berhasil kelak. Ibunya kelihatan begitu sedih, karena Sampuraga adalah putra satu-satunya yang dimilikinya. Ia melepas kepergian putranya dengan tetesan air mata.

Sampuraga terus melanjutkan petualangannya dengan kelelahan yang terus menerus. Setelah beberapa lama sampailah ia ke Pidelhi ("sekarang pidoli"), dan berdiam di sana untuk beberapa waktu. Kemudian dilanjutkannya perjalanannya ke Desa Sirambas. Pada waktu itu, Sirambas dipimpin oleh seorang raja yang bernama Silanjang (Kerajaan Silancang). Di tempat ini, Sampuraga bekerja keras, yang merupakan kebiasaannya sejak masa kanak-kanak. Raja pun tertarik, dan ingin menjodohkannya pada putrinya. Tentu saja Sampuraga sangat senang setelah mengetahui hal ini. Raja bermaksud membuat pesta besar, semua raja di sekitar Mandailing diundang. Sementara ibunya sangat rindu pada putranya. Sampuraga telah tumbuh menjadi dewasa dengan begitu banyak perubahan. Dia tidak lagi seorang yang miskin seperti dahulu. Dia adalah lelaki yang kaya raya dan menjadi seorang raja.

Ketika upacara perkawinan tiba, ibunya datang ke pesta itu berharap dapat berjumpa dengan putranya secepatnya. Tetapi yang terjadi kemudiian adalah Sampuraga tidak mengakui kalau itu adalah ibunya. Dia malu kepada istrinya karena ibunya kelihatan sangat tua renta dan miskin. Dia menyuruh ibunya untuk pergi dari tempat itu. Sampuraga berkata, “Hei orang tua, kamu bukan ibu kandungku! Ibuku telah lama meninggal dunia. Pergi!!!” Sampuraga tidak peduli dengan kesedihan dan penderitaan ibunya. Ibunya pun pergi sambil memohon dan berdo’a kepada Allah SWT. Sampuraga dikutuk oleh ibunya, dan kedurhakaannya tidak lain adalah disebabkan oleh kekayaannya. Ibunya memeras air susunya, Sampuraga lupa bahwa ia pernah disusui oleh ibunya. Atas kehendak Allah SWT, datanglah badai secara tiba-tiba. Di sekitar tempat istana, terjadi banjir, dan istana tersebut dihempas oleh air. Sampuraga tenggelam, dan tempat itu menjadi Sumur Air Panas. Itulah yang dikenal dengan Air Panas Sampuraga di Desa Sirambas.

"Sumber:

Konon, menurut cerita yang diwariskan turun temurun dalam keluarga suku Dayak Tomun, seorang bangsawan dari sebuah kerajaan di Sumatra berlayar sampai ke kerajaan Petarikan, di hulu Sungai Belantikan, pedalaman Kalimantan. Namanya Patih Sebatang. Tidak jelas, apakah Patih Sebatang ini sama dengan Datuk Perpatih Nan Sebatang, tokoh legendaris masyarakat Minangkabau.

Di kerajaan yang bersahaja ini, Patih Sebatang dikisahkan berjumpa dengan seorang putri Kerajaan Petarikan yang cantik jelita. Namanya Mayang Ilung, yang digambarkan memiliki keindahan tubuh yang sangat mempesona, kulitnya lembut bagai sutra, wajahnya elok berseri bagaikan bulan purnama, bibirnya merah bagai delima, alis matanyanya bagai semut beriring, rambutnya yang panjang dan ikal terurai bagai mayang. Singkat cerita, Patih Sebatang jatuh cinta, dan akhirnya menikahi sang putri.

Tidak lama kemudian, Mayang Ilung melahirkan seorang putra, yang dinamai Cenaka Burai. Entah bagaimana kisahnya, Patih Sebatang akhirnya berpisah dengan istri tercintanya. Selain buah cintanya yaitu Cenaka Burai, satu-satunya kenang-kenangan yang mempersatukan cinta mereka adalah cincin pernikahan yang selalu disimpan baik oleh Patih Sebatang.

Cenaka Burai dibesarkan ayahnya sebagai seorang pemuda yang berharkat dan bermartabat tinggi. Dan entah bagaimana asal-usulnya, Cenaka Burai juga kelak dipanggil sebagai Sampuraga. Kemudian ketika sudah dewasa, Sampuraga diceritakan ayahnya bahwa ibunya ada di sebuah kerajaan nun jauh di hulu Sungai Belantikan. Sampuraga berkeras ingin menjumpai ibu kandungnya tersebut, dan meminta apa ciri-ciri ibunya. Sang ayah pun menceritakan kecantikan ibu kandung Sampuraga, dan menunjukkan sebuah cincin pernikahan mereka.

Dibekali dengan cincin pernikahan ayahnya, Sampuraga pergi berlayar sampai ke kerajaan Petarikan. Sesampainya di sana, masyarakat membawanya menemui sang ibu yang sudah tua. Mayang Ilung ternyata telah bertahun-tahun menantikan kembalinya anak kandungnya. Bukan main senangnya Dayang Ilung mengetahui buah hatinya menjumpainya langsung. Hampir saja ia memeluk Sampuraga, tetapi Sampuraga menolak. Sampuraga tidak percaya bahwa wanita asing di depannya tersebut adalah ibunya sendiri. Ayahnya telah menceritakan kecantikan sang ibu. Bagaimana mungkin wanita yang tua renta tersebut adalah putri cantik yang diceritakan sang ayah?

Sampuraga masih ingin membuktikan lagi. Dikenakannya cincin pernikahan ayahnya kepada wanita tua itu. Karena usia telah membuat tubuh Mayang Ilung lebih kurus, cincin tersebut menjadi terlalu besar untuk melingkari jari-jarinya. Sampuraga semakin yakin bahwa wanita itu bukan ibunya. Sampuraga memutuskan untuk pulang.

Mayang Ilung kecewa. Ia berkata kepada Sampuraga, "Nak, kamu sudah meminum susu dari tubuhku. Kalau kamu tidak mau mengakuinya, kamu akan terkena malapetaka!"

Dengan amarah di dalam dada, Sampuraga berlayar pulang. Dia tidak habis pikir, kenapa ada wanita tua yang bersikeras meyakinkan Sampuraga bahwa dia adalah ibunya, padahal ayahnya sudah jelas memberikan ciri-ciri sang ibu.

Di tengah jalan, tiba-tiba badai menghadang. Kapalnya oleng diombang-ambingkan ombak besar. Ketika kapalnya hampir karam, Sampuraga teringat kutukan wanita tua tersebut. Hati kecilnya tiba-tiba disadarkan bahwa dia baru saja durhaka pada ibunya sendiri.

"Ibu, ibu, kamu memang ibuku!" demikian Sampuraga memohon ampun. Tiba-tiba terdengar suara ibunya, "Nak, sudah jatuh telampai. Tidak mungkin keputusan ditarik kembali. Kutukan sudah terjadi." Demikianlah Sampuraga membatu bersama kapalnya.

Dayak Tomun sebagai pewaris cerita Sampuraga merupakan nama suku besar dayak yang bermukim di daerah aliran Sungai Lamandau, tepatnya di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah. Istilah "Tomun” dipakai untuk menunjuk sekelompok suku Dayak yang saling mengerti dan memahami dalam hal bahasa, walaupun terdiri dari berbagai macam sub-suku yang ada di sana, baik dari segi dialek, daerah permukiman (dukuh dan sungai), dan tradisi. Kata "Tomun” memiliki makna yang dalam bahasa Indonesia berarti “berbicara”, “bermusyawarah”, “bertemu”, atau “adanya perjumpaan untuk saling memahami”. Bisa saling mengerti dalam berbahasa, walau mereka berasal dari sub-suku, daerah, dan bahasa yang berbeda satu sama lain, adalah ciri khas dan keunikan suku Dayak Tomun.

Mengherankan bahwa asal usul Dayak Tomun berkaitan erat dengan suku Minangkabau di Sumatra Barat. Dayak Tomun mengklaim bahwa mereka adalah keturunan dari Datuk Perpatih Nan Sebatang dari Pagaruyung, Sumatra Barat. Khususnya di Kudangan, desa di Kabupaten Lamandau yang berbatasan langsung dengan Kalimantan Barat, banyak kosakata setempat mirip dengan kosakata dalam bahasa Minangkabau. Juga terdapat rumah adat yang mirip dengan rumah adat suku Minangkabau.




</doc>
<doc id="681442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681442" title="Bandit-Bandit International">
Bandit-Bandit International

Bandit-Bandit International adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1977 yang disutradarai oleh Yaya Sunarya serta dibintangi oleh Debby Cynthia Dewi dan George Rudy.

Kali ini polisi menghadapi sindikat perampok internasional. Barang rampokannya antara lain intan dan berlian. Bekerja sama dengan interpol, polisi berhasil menumpas sindikat ini.



</doc>
<doc id="681443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681443" title="Balada Dua Jagoan">
Balada Dua Jagoan

Balada Dua Jagoan adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1977 yang disutradarai oleh Fritz G. Schadt serta dibintangi oleh George Rudy dan Rd Mochtar.

Pemuda Lie atas suruhan gurunya belajar silat pada Saleh, yang punya seorang murid bernama Rachmat. Tak urung pemuda Cina ini menimbulkan rasa ingin menjajal pada diri Taufik, salah seorang jagoan di kampung itu. Lalu ia mengadakan pertandingan persahabatan. Taufik kalah, hingga ia mencari bala bantuan. Maka perkelahian demi perkelahian dipertontonkan oleh dua jagoan: Lie dan Rachmat.



</doc>
<doc id="681447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681447" title="Bang Kojak">
Bang Kojak

Bang Kojak adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1977 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer serta dibintangi oleh Kang Ibing dan Yayuk Sri Rahayu.

Leman yang mengidentifikasi diri sebagai Kojak (maksudnya adalah sebuah parodi terhadap tokoh polisi Kojak dalam serial tv) dengan topi dan permen lolipop, mula-mula hendak menolong memungutkan bungkusan jatuh dari tas seorang perempuan. Perempuan hilang di keramaian orang dan bungkusan itu ternyata tepung yang diperkirakan morfin. Perempuan ini adalah seorang janda yang genit dan tergiur jadi foto model.



</doc>
<doc id="681448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681448" title="Asmara dan Wanita">
Asmara dan Wanita

Asmara dan Wanita adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1961 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Wati Wahab.

Di sebuah peternakan sapi hidup Sastra (Astaman) dengan istrinya (Fifi Young) beserta kedua anaknya, Herman (Dicky Zulkarnaen) dan Mira (Wati Wahab). Masalah timbul saat para tamu datang ke tempat itu atas undangan mereka. Herman mengundang pacarnya, Amenun (Tuty S) dan ibunya (Misnahati). Mira mengundang gurunya (Rd. Mochtar), yang diam-diam dicintainya. Kemudian datang juga tamu tak diundang, Pedro, karena katanya orang film.

Ny. Sastra gembira karena dia masih memimpikan masa kejayaannya sewaktu jadi primadona panggung. Kebetulan guru Mira senang akan sandiwara, maka Ny. Sastra dan guru Mira sering latihan sandiwara. Mira jadi cemburu dan pura-pura pacaran dengan Pedro. Amenun yang berusaha menarik perhatian guru Mira, juga membuat Herman cemburu. Begitu juga sebaliknya, saat Herman bermain-main dengan seorang nyonya yang mobilnya mogok. Saling cemburu ini akhirnya selesai, masing-masing kembali pada pasangannya.



</doc>
<doc id="681450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681450" title="Laba usaha">
Laba usaha

Laba usaha adalah pendapatan perusahaan dikurangi biaya eksplisit atau biaya akuntansi perusahaan. Laba usaha berbeda dengan laba ekonomi, yaitu pendapatan perusahaan dikurangi dengan biaya eksplisit dan biaya implisit.

Tingkat laba biasanya berbeda di antara perusahaan dalam industri yang sama dan perbedaannya semakin besar pada industri yang berbeda. Beberapa teori berusaha untuk menjelaskan perbedaan tersebut.
Menurut teori ini, hasil laba ekonomi di atas normal dibutuhkan oleh perusahaan untuk masuk dan bertahan di beberapa bidang seperti eksplorasi minyak yang memiliki risiko di atas rata-rata.
Teori ini menekankan bahwa laba timbul akibat pergesekan atau gangguan dari keseimbangan jangka panjang. Jadi, dalam jangka panjang, pada keseimbangan persaingan sempurna, perusahaan cenderung menghasilkan laba normal saja (yang telah disesuaikan dengan risiko) atau laba(ekonomi) nol dari investasinya.

Teori ini menyatakan bahwa beberapa perusahaan karena faktor-faktor (skala ekonomis, kebutuhan-kebutuhan modal atau hak paten) bisa bertindak sebagai monopolis yang memungkinkan merekauntuk mempertahankanlaba di atas normal untuk jangka panjang.

Pada teori inovasi ini, laba di atas normal merupakan kompensasi dari inovasi yang berhasil.

adalah profit yang dapat mencapai laba diatas normal apabila ia berasil melakukan efisiensi di berbagai bidang serta dapat memenuhi keinginan konsumennya.


</doc>
<doc id="681451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681451" title="Kasih Tak Sampai">
Kasih Tak Sampai

Kasih Tak Sampai adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1961 yang disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Rima Melati dan Upit Sarimanah.

Iyem (Upit Sarimanah), pembantu dan Ny. Sukardi (Sumarni), majikannya, sama-sama melahirkan anak perempuan. Iyem hamil oleh lelaki yang tak bertanggung jawab, maka anaknya diakui sebagai anak sendiri oleh Ny. Sukardi. Walau tetap bekerja di rumah Sukardi (Yong Thahar), tetapi Iyem tak boleh menyebut Ningsih (Rima Melati) itu anaknya. Suatu kali Ratna (Nina Martini) mendengar percakapan orangtuanya (Tuan dan Nyonya Sukardi). Ratna menyampaikan kepada Ningsih, bahwa saudara nya itu sebetulnya adalah anak Iyem. Akibatnya Ningsih pergi dan mendapat keberuntungan menjadi bintang film. Dengan kerja terhormat itu Ningsih malu mengakui Iyem itu sebagai ibunya. Belakangan ia menyesal waktu Iyem tutup mata untuk selamanya. Ningsih hanya bisa menangis di atas pusara sang ibu.




</doc>
<doc id="681455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681455" title="Vratislav II">
Vratislav II

Vratislav II (wafat 14 Januari 1092), putra Bretislaus I dan Judith dari Schweinfurt, putri Henry dari Schweinfurt, merupakan Raja Bohemia yang pertama dari tanggal 15 Juni 1085. Gelar kerajaan tersebut merupakan suatu jaminan, tetapi itu merupakan gelar yang diberikan oleh Kaisar Romawi Suci dan bukan turun temurun. Sebelum mendapatkan kedudukan raja, ia memerintah di Bohemia sebagai adipati sejak tahun 1061. Ia merupakan salah satu penguasa terhebat di Bohemia pada abad pertengahan.

Atas kematian ayahnya pada tahun 1055, Vratislav menjadi adipati Olomouc. Ia dijatuhkan oleh saudaranya Spytihnev II dan diasingkan ke Hongaria. Vratislav mendapatkan tahta keadipatiannya di Moravia dengan bantuan Hongaria dan akhirnya berdamai dengan saudaranya dan menggantikannya sebagai adipati Bohemia.

Vratislav adalah sekutu Kaisar Henry IV. Ia mendukung Henry baik di Kontroversi Penobatan dan para pemberontak Sachsen yang mendominasi pemerintahannya yang panjang. Paus Gregorius VII, telah mendapat dukungan dari Boleslaus II dari Polandia, yang sangat ingin terikat di dalam keadipatian Bohemia untuk mengelilingi kaisar dengan perjuangannya untuk gereja. Paus menkonfirmasikan Vratislav di dalam hak istimewa mengenakan topi uskup dan tunik yang dimiliki oleh pendahulunya. Paus juga menyatakan rasa bersyukurnya atas pembayaran rutin upeti kepada Keuskupan.

Vratislav kerap bertikai dengan saudaranya Jaromir, uskup Praha, dan ia mengenakan jubah religiusnya di dekat uskup untuk menyindirnya. Jaromir, untuk bagiannya, mengabaikan penciptaan keuskupan agung yang baru di Moravia oleh Vratislav pada tahun 1063. Jaromir bahkan pergi memindahkan pusaka dari Praha ke Moravia. Meskipun atas dukungan paus untuk keuskupan Vratislav, kesetiaan adipati Bohemia tersebut tidak tergoyahkan kepada kaisar.

Bangsa Sachsen memberontak di bawah pimpinan Adipati Magnus dan Otto dari Nordheim, Adipati Bayern, pada tahun 1070 dan Boleslaus dari Polandia menyerang Bohemia pada tahun 1071. Pada bulan Agustus 1073, Henry membalasnya dengan sebuah serangan ke Polandia, tetapi pemberontakan Sachsen yang baru menariknya kembali pada tahun 1075. Vratislav bergabung dengannya dan mereka mengalahkan para pemberontak itu pada tanggal 9 Juni di Perang Pertama Langensalza. Pasukan Bohemia memiliki keberanian yang mencolok. Henry kemudian membawa Jaromir ke Jerman untuk menjadi kanselirnya dengan nama Gebhard dan Vratislav menjadi sangat lega karenanya.

Vratislav juga mengambil bagian di dalam perang-perangnya melawan anti-raja yang menentang pemerintahan Henry dan ditunjuk oleh sebagian bangsawan untuk menggantikannya. Pada Perang Flarchheim, hanya melalui dukungan kontingen Vratislav pasukan kerajaan dapat mengatasi pemberontakan penuntut yang disetujui kepausan Rudolf dari Rheinfelden, Adipati Swabia. Vratislav bahkan berhasil merampas pedang emas Rudolf. Pedang emas tersebut kemudian dipertunjukkan di depan Vratislaus di dalam acara-acara negara.

Vratislav mengumpulkan pasukan untuk melayani kampanye Italia Henry pada tahun 1081. Meskipun melayani kaisar yang dikucilkan, Vratislav menjaga hubungan baik dengan kepausan. Meskipun demikian, Gregory menolak untuk memberikan izin kepada Vratislav untuk menggunakan Slavonia liturgi. Akana tetapi Vratislav tidak pernah menghubungkan nasibnya dengan Henry anti-paus, Clement III.

Vratislav mendambakan batasan Slavia Meissen dan Lusatia, tetapi, dibalik janji Henry dan kesuksesan Bohemia melawan para margave yang memberontak, ia tidak pernah menerimanya. Ia memegang Lusatia Rendah di antara tahun 1075 dan 1086, tetapi pada tahun 1088, dengan pemberontakan Egbert II dari Meissen, Henry menjamin wilayah tersebut kepada Henry dari Ostmark. Vratislav kemudian melegakan petualangan militer Henry. Ia tidak pernah menyesuaikan kesetiaannya, tetapi ia abstain dengan memberikan kaisar bantuan bela diri.

Menurut tradisi Wangsa Přemyslid, Moravia akan dipercayakan kepada saudara yang lebih muda dari pangeran yang berkuasa. Di dalam kasus Vratislav, kedua adiknya Konrad dan Otto mendapatkan Brno dan Olomouc dan yang bungsu, Jaromir, memasuki gereja. Namun kerenggangan timbul di antara bersuadara itu. Kemudian Vratislav mendirikan keuskupan Olmütz (keuskupan Olomouc), di bawah pimpinan Keuskupan Agung Mainz, untuk melawan otoritas Otto di provinsinya. Baik paus dan kaisar menjadi penengah dari konflik tersebut, yang termasuk di dalam bagian adalah Henry melantik Jaromir sebagai kanselir pada tahun 1077. Pada bulan April 1085, "reichstag" berkumpul di Mainz menekan keuskupan Moravia dan, akan tetapi Vratislav kemudian mendirikan kembali keuskupan tersebut. Jaromir protes di Roma kepada Paus Urban II, tetapi ia wafat pada tahun 1090.

Malang untuk Vratislav, tahun-tahun akhir pemerintahannya dipenuhi oleh pertikaian dinastik. Ketika saudaranya Otto wafat pada tahun 1086, ia memberikan Olomouc kepada putranya Boleslaus, yang dilihat sebagai tindakan yang menentang kehendak Konrad. Vratislav mengumpulkan pasukan melawan Konrad dan mengirimkan mereka di bawah pimpinan putranya yang lain Bretislaus. Akan tetapi, putranya ini malah berbalik menentangnya. Vratislav, sesuai dengan adat Bohemia, menunjuk ahli warisnya: Konrad. Kemudian berdamai dengan saudaranya yang masih hidup, keduanya menghancurkan Bretislaus, yang melarikan diri ke Hongaria.

Vratislav wafat karena terluka ketika berburu pada tanggal 14 Januari, 1092, setelah memerintah selama 30 tahun lamanya. Ia dimakamkan di Gereja Santo Petrus dan Paulus, Vyšehrad.

Vratislav menikah sebanyak tiga kali. Istri pertamanya Maria meninggal sewaktu melahirkan. Ia menikah yang kedua kalinya pada tahun 1057 dengan Adelaide, putri Andrew I dari Hongaria, yang meninggal pada tahun 1061. Mereka memiliki 4 orang anak :

Pada tahun 1062, Vratislav menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Świętosława dari Polandia, putri Casimir I dari Polandia. Mereka memiliki 5 orang anak :



</doc>
<doc id="681499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681499" title="49 (angka)">
49 (angka)

49 (empat puluh sembilan - sering disingkat menjadi empat sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 48 dan 50.



</doc>
<doc id="681503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681503" title="250 (angka)">
250 (angka)

250 (dibaca dua ratus lima puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 249 dan 251.


</doc>
<doc id="681518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681518" title="Bandar Udara Internasional Toussaint Louverture">
Bandar Udara Internasional Toussaint Louverture

Bandar Udara Internasional Toussaint Louverture adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di kota Port-au-Prince, Haiti, menjadi gerbang internasional utama dari negara. Pada bulan Januari 2010 bandara ini sementara berada bawah kendali Angkatan Udara Amerika Serikat, karena usaha bantuan iternasional besar-besaran setelah Gempa Bumi Haiti. Saat ini terdapat 2 bandara yang beroperasi di dekat pusat gempa, bandara lainnya adalah Bandar Udara Jacmel, yang secara resmi dikendalikan oleh Tentara Kanada.

Pada dekade 1940an sebuah lapangan terbang militer dan sipil, Lapangan Bowen, didirikan di dekat Baie de Port-au-Prince menyediakan layanan penerbangan penumpang oleh Compagnie Haitienne de Transports Aériens. Bandara ini menjadi pangkalan udara untuk militer AS di Haiti pada dekade 1950an dan 1960an.

Didirikan dengan dana hibah dari Pemerintah Amerika Serikat, bandara saat ini didirikan pada tahun 1965 dengan nama Bandar Udara Internasional Francois Duvalier, diberi nama presiden Haiti Francois "Papa Doc" Duvalier. Setelah pengunduran diri dari anak Duvalier dan penerusnya Jean Claude Duvalier pada tahun 1986, bandara ini diganti namanya menjadi Bandar Udara Internasional Port-au-Prince, sebelum diganti namanya kembali menjadi Bandar Udara Internasional Toussaint Louverture pada tahun 2003, untuk menghormati pemimpin revolusioner Haiti tersebut.

Bangunan utama di bandara adalah Terminal Internasional. Bagian ini merupakan sebuah struktur beton dan kaca setinggi dua lantai. Ruang tunggu bandara dan beberapa toko ritel terdapat di lantai kedua bangunan utama. Konter cek in, gerbang, dan fasilitas imigrasi terdapat di lantai bawah. Terminal Guy Malary (diberi nama sesuai dengan nama mantan Menteri Keadilan Haiti Guy Malary) digunakan untuk penerbangan domestik. terdapat bangunan lain yang digunakan untuk penerbangan umum dan kargo. Bandara memiliki tiga garbarata, namun sebagian besar penumpang memasuki pesawat melalui tangga bergerak. Wilayah parkir pesawat dapat menampung 12 pesawat.

Bandara dapat diakses dengan menggunakan mobil (Dengan wilayah parkir di sebelah bangunan terminal) atau dengan Rute Bus Nasional 1.


karena posisinya yang cukup dekat dan dalngkalnya pusat gempa atau hiposentrum dari gempa bumi Haiti 2010 pada tanggal 12 Januari, Bandar Udara Internasional Toussaint Louverture menglami kerusakan. Meskipun landasan pacu, jalur taksi dan apron bandara masih dapat dioperasikan, komunikasi radio tidak dapat dilakukan karena kerusakan parah yang dialamuj menara kontrol. Sistem penerangan landasan pacu juga tidak bisa menyala karena tidak ada daya listrik. Meskipun begitu, bandara dapat diakses dengan menggunakan prosedur UNICOM setelah gempa terjadi.

Pada pagi hari tanggal 13 Januari, kapal patroli U.S. Coast Guard "Forward" tiba dan mulai bertugas sebagai pengatur lalu litas udara dari Teluk Port-au-Prince. Pasukan Penjaga Perdamaian PBB juga bergerak cepat untuk mengamankan bandara, yang memungkinkan tim penyelamatan dan bantuan internasional memulai pekerjaan mereka. Akhirnya pada hari yang sama, personel Taktis Khusus Angkatan Udara Amerika Serikat mendarat di bandara dan mengambil alih tugas Pengendali Lalu Lintas Udara (ATC) dan juga operasi bandara. ATC yang mereka dirikan berupa sekelompok meja lipat yang ditempatkan di dekat landasan pacu dan radio tangan, dan juga penggunaan sepeda motor untuk memandu pesawat menuju wilayah parkir.

Pada tanggal 14 januari, belasan pesawat kargo mendarat dan lepas landas, namun layanan penerbangan komersial berjadwal dihentikan. Akibatnya, beberapa penumpang mencapai Haiti dengan terbang ke negara tetangga Republik Dominika, terutama Bandar Udara Internasional Las Américas di Santo Domingo, kemudian dilanjutkan dengan perjalanan darat.

Pada 15 Januari, lalu litas yang padat memaksa Pusat Sistem Komando Pengendali Lalu Lintas Udara Administrasi Penerbangan Federal untuk mengumumkan penghentian sementara bagi semua pesawat yang akan meninggalkan AS menuju wilayah udara Haiti karena ruangan yang terbatas dan sedikitnya bahan bakar di bandara. Masalah ini diperparah oleh pilot yang sedang manuju bandara memilih membatalkan operasi peraturan penerbangan instrumen dan melakukan peraturan penerbangan visual. Pada hari yang sama Amerika Serikat Secara resmi memperoleh izin sementara mengoperasian bandara melalui sebuah nota kesepahaman yang ditandatangani oleh Perdana Menteri Haiti. Pada saat itu bandara dioperasikan tanpa radar, meskipun kapal induk USS "Carl Vinson" tiba pada pagi hari tanggal 15 dan meningkatkan kemampuan deteksi pesawat.

Pada pagi hari 18 Januari, kurang dari lima hari setelah tiba, dilaporkan 819 pesawat telah mendarat di bawah pengarahan dari tim AU AS. Pada hari tersebut, 180 penerbangan ditangani di bandara berdasarkan informasi Letnan Jenderal Ken Keen, komandan Satuan Tugas Gabungan AS untuk Haiti.

Pada akhir Januari, Militer AS telah berencana untuk membuka kembali bandara untuk penerbangan sipil. Beberapa penerbangan militer akan dialihkan menuju Bandar Udara Jacmel, dibawah kendali pasukan Kanada.

Pada 19 Februari 2010, sebagian operasi komersial dikembalikan ke bandara.


</doc>
<doc id="681553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681553" title="Tuanku Bahiyah">
Tuanku Bahiyah

Tuanku Bahiyah ibni Almarhum Tuanku Abdul Rahman () adalah Sultanah Kedah (1959–2003) Raja Permaisuri Agong ke-5 Malaysia dari tahun 1970 hingga tahun 1975.

Tuanku Bahiyah meninggal akibat kanker pada tanggal 26 Agustus 2003.





</doc>
<doc id="681580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681580" title="Iso Eddy Himawarso">
Iso Eddy Himawarso

Iso Eddy Himawarso (), atau yang akrab dipanggil dengan Iso ini adalah seorang pemain keyboard, produser rekaman dan pembuat jingle. Iso memulai kariernya di industri musik Indonesia ketika bergabung bersama Ada Band pada tahun 1996, band yang didirikannya bersama Baim, Krishna Balagita, Suriandika Satjadibrata dan Muhammad Abdu Elif Ritonga. Namun di tengah perjalanan kariernya bersama Ada Band, Iso memilih untuk keluar pada album PerADAban 2000 yang dirilis pada tahun 1999.

Pada tahun 1993 Iso telah bergabung bersama Ibrahim Imran, Dika, E'el dan Herry (vokal) membentuk band kafe yang bernama B to 90's. Kemudian setelah masuknya Krishna Balagita pada tahun 1995 posisi Herry digantikan oleh Baim sebagai vokal dan sekaligus merangkap sebagai pemain gitar, Herry membentuk band lain yang bernama KIN dan nama B to 90's diubah menjadi Ada Band. Namun pada tahun 2000 karena beberapa permasalahan dalam grup akhirnya Iso memilih hengkang. Setelah itu Iso banyak menghabiskan waktu untuk aktivitasnya sebagai produser musik, seperti pada grup musik Tofu yang vokalisnya adalah istrinya sendiri yaitu Fla Priscilla. Pada tahun 2007 Tofu resmi dibubarkan.

Bersama Ada Band
Menjadi Produser Tofu
Bersama Sparkling Saint ( duo Electronic Dance Music - Iso & FLa )
Sebagai musisi iklan TV / radio, jingle maker


</doc>
<doc id="681584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681584" title="Abad ke-28 SM">
Abad ke-28 SM

Daftar Peristiwa abad ke-28 Sebelum Masehi:


</doc>
<doc id="681591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681591" title="Soewoto Sukendar">
Soewoto Sukendar

Marsekal TNI (Purn.) Soewoto Soekendar () adalah KSAU periode 1969–1973. Pecah revolusi kemerdekaan, Soewoto bergabung dengan kesatuan Tentara Pelajar (TP), kemudian ikut pendidikan Angkatan Udara di Jakarta pada tahun 1949. Dalam karier militernya, ia pernah menjadi Panglima Komando Wilayah IV di Surabaya dan Jakarta untuk Wilayah V. Terakhir ia menajabt sebagai KSAU (1969-1973).

Selain itu ia terkenal dengan usaha bisnisnya yang menonjol di sektor penyediaan jasa angkutan udara dan pelabuhan udara. Di situ, misalnya, ia berpatungan dengan sejumlah pengusaha, mendirikan PT Jasa Angkutan Semesta (JAS), mengelola "ground handling" bandara Soekarno-Hatta. Ia juga yang mengusahakan Cardic Air, yaitu ekspedisi muatan kapal udara, di samping Dirgantara Air Service -- penerbangan carter

Ia juga merupakan Ketua Umum Kadin Indonesia yang pertama kali (1973-1979). Ia pula yang pertama mewakili Kadin melakukan kunjungan setengah resmi ke RRC pada 1978, setelah hubungan Indonesia dengan negara itu beku sejak 1967.


</doc>
<doc id="681595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681595" title="Audiani">
Audiani

Audiani adalah sebuah gerakan antiklerus pada abad ke-4. Gerakan ini dipimpin oleh Audius. Audius sebagai kaum awam memprotes kemewahan kaum klerus. Audiani dikutuk pada Konsili Nicea yang diadakan pada tahun 325.


</doc>
<doc id="681625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681625" title="Zulkifli Lubis">
Zulkifli Lubis

Kolonel Zulkifli Lubis () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan pernah menjadi Pejabat KASAD periode 8 Mei 1955 - 26 Juni 1955. Selain itu ia juga dikenal sebagai pendiri dan juga mejabat sebagai Ketua Badan Intelijen pertama di Indonesia.

Zulkifli adalah anak kelima dari sepuluh bersaudara. Ayahnya bernama Aden Lubis gelar Sutan Srialam dan ibunya bernama Siti Rewan Nasution. Kedua orangtuanya adalah guru di sekolah guru "Normaalschool".

Zulkifli Lubis memperoleh kesempatan menikmati pendidikan Belanda pada "Hollandsch Inlansche School". Setelah menyelesaikan HIS, kemudian Kifli melanjutkan ke "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" di kota yang sama. Pada masa itu Zulkifli Lubis mulai kelihatan sering membaca koran Deli Blaad, yang diperoleh dari temannya yang berjualan. Melalui Deli Blaad, Zulkifli mulai mengenal pidato-pidato Sukarno, Hatta, Muhammad Husni Thamrin dan perdebatan di Volksraad. Koran yang dimiliki pemilik perkebunan di Sumatera Timur itu mempunyai peranan membangkitkan semangat kebangsaan pelajar semacam Zulkifli Lubis. Di MULO, Zulkifli dan kawan-kawannya tergabung dalam kelompok Patriot. Mereka bisa dibilang sebagai oposisi diam-diam karena sebagai contoh, jika ada upacara mereka tidak mau menyanyikan lagu kebangsaan Belanda, "Wilhelmus", malahan mengajak peserta upacara lainnya agar ikut diam.

Selepas tamat dari MULO, Zulkifli melanjutkan ke "Algemeene Middlebare School B" di Yogyakarta. Hal yang menyenangkan Zulkifli di AMS B adalah kesempatan diminta maju ke depan kelas untuk mencoba mengajar. Misalnya mata pelajaran ilmu tata negara dan sejarah. Di AMS B, Zulkifli bersama teman-temannya sering mengadakan diskusi kebangsaan, termasuk teman-teman dari Parindra.

Ketika Jepang menduduki Hindia Belanda, Zulkifli Lubis mengikuti ajakan temannya untuk turut serta latihan yang diselenggarakan oleh Tentara Jepang untuk para pemuda. Pilihan itu diambil Zulkifli daripada menganggur. Setelah memperoleh latihan sekitar dua bulan di "Seinen Kurensho" (pusat latihan untuk barisan pemuda), Zulkifli menerima tawaran khusus untuk mendapat pendidikan perwira militer. Di "Seinen Dojo" (balai penggemblengan pemuda) Tangerang ada sekitar 40 siswa dari seluruh Jawa. Zulkifli Lubis, Kemal Idris dan Daan Mogot termasuk angkatan pertama. Balai penggemblengan inilah yang pertama kalinya memperkenalkan Zulkifli pada dunia intelijen.

Di sana Zulkifli hanya sebentar berada di sana karena dia dipindahkan ke Resentai (korps latihan) Bogor. Kekaguman Zulkifli Lubis terhadap Jepang menjadi surut ketika melihat apa yang terjadi. Kebanyakan instruktur yang berasal dari pasukan berbusana lusuh dan tampak kotor. Mereka mengajar sambil lalu. Situasi ini berbeda dengan yang terjadi di Seinen Dojo, Tangerang. Semua instruktur berpenampilan rapi dan bersih. Mereka mengajar secara serius dan saksama. Di Resentai Bogor, Zulkifli tidak banyak memperoleh pengetahuan dan keterampilan militer yang cukup memadai mengingat pendidikan yang hanya berlangsung selama 3 bulan saja dan lebih diarahkan pada memberi semangat.

Pada bulan Desember 1943, para "shodancho" itu dilantik dan kemudian dikembalikan ke kota asal atau daerah asal masing-masing untuk turut serta di dalam pembentukan "daidan" (batalyon). Letnan Dua Zulkifli Lubis, Kemal Idris, Sabirin Mochtar, Satibi Darwis, Daan Mogot, Effendi, dan Kusnowibowo membantu Kapten Tsuhiya Kiso untuk mempersiapkan pembentukan daidan-daidan di pulau Bali. Kemudian Zulkifli Lubis, Kemal Idris dan Daan Mogot dilibatkan dalam sebuah staf khusus dibentuk secara resmi yang dinamai Boei Giyugun Shidobu dengan tugas mengenai semua urusan yang menyangkut Pembela Tanah Air.

Pertengahan tahun 1944, Zulikfli Lubis diajak oleh Rokugawa (bekas komandan Seinen Dojo) ke Malaysia dan Singapura. Disana ia berkenalan dengan Mayor Ogi, yang wajahnya mirip dengan orang Barat dan pandai berbahasa Prancis. Perwira intelejen Jepang yang tinggal satu kamar dengan Zulkifli Lubis itu sering bercerita mengenai pengalamannya melakukan kegiatan intelijen di Vietnam. Zulkifli Lubis beruntung karena ia adalah satu-satunya orang Indonesia yang berada di kota Singa itu memperoleh kesempatan untuk mempelajari dunia intelijen dalam praktik dengan bimbingan dari Rokugawa. Zulkifli dan Rokugawa senantiasa melapor kepada komandan Jepang untuk wilayah Asia Tenggara di Singapura. Di Singapura inilah "Fujiwara Kikan", sebuah badan rahasia Jepang untuk Asia Tenggara yang tersohor beroperasi. Ketika kemudian Zulkifli Lubis berada di Kuala Lumpur. Ia memperoleh kesempatan mengenai dunia intelijen lebih mendalam. Rokugawa mengajari Zulkifli mengenai bagaimana caranya mengetahui jumlah penduduk dalam satu kota atau mengetahui apakah rakyat itu anti atau pro Jepang.

Setelah belajar intelijen di luar negeri, Zulkifli kembali ke tanah air. Ia melibatkan diri dalam rencana Jepang untuk membentuk kelompok-kelompok intelijen di berbagai tempat di Jawa sebagai pasukan gerilya untuk menghadapi pasukan Sekutu jika kelak mendarat. Setelah Jepang menyerah, Sekutu pun mendarat dan tidak mendapat perlawanan yang berarti sebagaimana mestinya dari kelompok intelijen yang diorganisir oleh Zulkifli Lubis.

Setelah proklamasi kemerdekaan, Zulkifli Lubis dipercayakan sebagai pimpinan pusat Badan Keamanan Rakyat yang diketuai oleh Kaprawi dan dibantu oleh Sutalaksana (Ketua I), Latief Hendraningrat (Ketua II), Arifin Abdurrachman dan Machmud. Disinilah ia mulai mempersiapkan pembentukan badan intelijen yang diberi nama Badan Istimewa. Zulkifli Lubis, Sunarjo, Juwahir dan GPH Djatikusumo membidani lahirnya badan itu. Sekitar 40 orang bekas "Giyugun" dari seluruh Jawa bergabung dalam badan itu.

Zulkifli Lubis juga membentuk Penyelidikan Militer Chusus (PMC) pada akhir tahun 1945, Sutopo Yuwono termasuk di dalamnya. PMC bertanggung jawab langsung kepada Presiden Soekarno. Badan ini mengirim eksepedisi ke Sumatra, Kalimantan, Maluku dan Nusa Tenggara. Penyelundupan senjata dari Singapura pun dilakukan. Kegiatan ini dilakukan PMC di Sumatra dan Kuala Enoch atau Kuala Tungkal. Penyelundupan itu juga dilakukan untuk membantu operasi di Kalimantan di bawah pimpinan Muljono dan Tjilik Riwut.

Pada bulan April 1946, cabang PMC di Purwakarta mendapat reaksi yang sengit dari pihak tentara, karena dianggap melakukan serangkaian penangkapan dan penyitaan yang semena-mena. Keberatan itu muncul pula di berbagai daerah lain dan menyebabkan PMC dibubarkan oleh Markas Besar Tentara Keamanan Rakyat pada tanggal 3 Mei 1946. Kemudian beberapa bulan berikutnya, Zulkifli dan Sutjipto (pemimpin Penyelidik Umum Militer) terlibat dalam Peristiwa 3 Juli 1946, yaitu percobaan perebutan kekuasaan yang dimotori oleh Mayor Jenderal Sudarsono, Kepala Divisi III Yogyakarta. Sutjipto tertangkap, akan tetapi sebaliknya Zulkifli Lubis berhasil lolos.

Akibat kecerdikan Zulkifli Lubis, ia bisa menghapus jejak setelah melakukan aksi dan mendapat pemberian grasi Presiden Sukarno atas keterlibatannya dalam Peristiwa 3 Juli 1946. Zulkifli Lubis kemudian mendapat kepercayaan membentuk Badan Rahasia Negara Indonesia (Brani) dan menjadi ketuanya. Untuk merekut anggota Brani dan, Zulkifli menggunakan sebagian besar pelajar, bekas Seinen Dojo maupun Yugeki di antaranya Bambang Supeno, Kusno Wiwoho, Dirgo, Sakri, Suparto dan Tjokropranolo.

Setelah peristiwa 17 Oktober 1952 yang melibatkan konflik internal dalam Angkatan Darat, Zulkifli diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Darat (Wakasad) oleh Menteri Pertahanan Indonesia Iwa Kusumasumantri pada bulan Desember 1953, mendampingi Bambang Sugeng. Setelah Bambang Sugeng mengundurkan diri pada pertengahan 1955 ia diangkat menjadi Pejabat KASAD. Karena banyaknya suara yang menentang dia karena dianggap "lebih intelijen dibanding militer" dan pro-Barat, maka posisinya digantikan oleh Bambang Utoyo.


</doc>
<doc id="681630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681630" title="Mojopia">
Mojopia

Mojopia (nama resmi perusahaan PT Metranet) yang merupakan bagian dari anak perusahaan PT Multimedia Nusantara (METRA) dari PT Telekomunikasi Indonesia. Mojopia bergerak dalam membina dan membantu memasarkan (E-Commerce) Produk Usaha Kecil dan Menegah (UKM) di Indonesia..


</doc>
<doc id="681635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681635" title="Mesin 5 silinder segaris">
Mesin 5 silinder segaris

Mesin 5 silinder segaris atau 5 segaris adalah sebuah mesin pembakaran dalam dengan 5 silinder yang terpasang sejajar dan menggunakan 1 blok mesin dan 1 crankcase. Konfigurasi mesin ini merupakan pilihan lain dari mesin di bawahnya (mesin 4 segaris) atau mesin diatasnya (6 segaris).

Dilihat dari sejarahnya, mesin 5 silinder segaris termasuk mesin yang jarang dipakai oleh para pabrikan kendaraan. Meskipun begitu, sejak awal kemunculannya mesin ini masih saja tetap dipakai oleh beberapa pabrikan seperti Audi, Volkswagen, Volvo, Land Rover TD5, beberapa model diesel Mercedes-Benz, dan Acura (2.5 TL dan Vigor). General Motors juga meluncurkan mesin 5 silinder segaris belakangan ini pada truknya (Chevrolet Colorado, Isuzu i-350, juga Hummer H3. Mesin ini merupakan bagian dari keluarga "Mesin Atlas". Sejak Volvo 850 diluncurkan 1992, banyak mobil Volvo lain juga menggunakan mesin 5 silinder yang kadang ditambah Turbocharger. Volkswagen menggunakan mesin 5 silinder di Volkswagen Eurovan, dan sekarang juga dipakai di Jetta dan Rabbit untuk kawasan Amerika Utara. Audi sendiri banyak memakai mesin jenis ini tahun 1980an.

Keuntungan mesin 5 silinder segaris bila dibandingkan dengan mesin 4 silinder segaris adalah putaran tenaga ("power stroke") yang lebih baol. Sebuah mesin 4 tak menjalankan silindernya sekali tiap 720 derajat, crankshaftnya membuat 2 putaran penuh. Jika diasumsikan berdasarkan urutan pembakaran mesin, kita dapat membagi angka 720 derajat dengan jumlah silinder total untuk mengetahui berapa putaran tenaganya. Contohnya, untuk mesin 4 segaris, 720° ÷ 4 = 180° jadinya ada 1 putaran tenaga tiap 180 derajat dan 2 putaran tenaga per putaran crankshaft. Sebuah mesin V8 mendapatkan putaran tenaga tiap 90 derajat, 4 putaran tenaga per putaran crankshaft.


</doc>
<doc id="681654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681654" title="Sungai Pinang">
Sungai Pinang

Sungai Pinang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:











</doc>
<doc id="681655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681655" title="Wladimir Köppen">
Wladimir Köppen

Wladimir Peter Köppen () () adalah seorang geografer, meteorolgis, klimatologis dan botanis Rusia keturunan Jerman. Setelah menyelesaikan pendidikannya di St. Petersburg, ia menghabiskan sebagian besar hidup dan karier profesionalnya di Jerman dan Austria. Kontribusi terkenal Köppen adalah pengembangan sistem klasifikasi iklim, yang dengan beberapa perubahan, masih dipergunakan. Köppen juga memberikan kontribusi yang signifikan dalam beberapa cabang ilmu pengetahuan.



</doc>
<doc id="681662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681662" title="Wikipedia bahasa Tagalog">
Wikipedia bahasa Tagalog

Wikipedia bahasa Tagalog adalah ensiklopedia daring berbahasa Tagalog yang dijalankan olah Yayasan Wikimedia. Wikipedia bahasa Tagalog mulai berjalan bulan Desember 2003, dan telah memiliki lebih dari sejak 3 Februari 2011.


</doc>
<doc id="681684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681684" title="200 Pounds Beauty">
200 Pounds Beauty

200 Pounds Beauty (미녀는 괴로워 - "Minyeoneun Goerowo") adalah film komedi asal Korea Selatan berdasarkan manga Jepang "Kanna-San, Daiseikou Desu" (カンナさん大成功です!) oleh Yumiko Suzuki. Film ini menceritakan tentang seorang gadis gemuk yang ingin menjadi bintang musik pop.



</doc>
<doc id="681689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681689" title="Sugungga">
Sugungga

Sugungga atau Lagu Istana Dasar Laut adalah salah satu dari 5 lagu pansori yang masih dinyanyikan. Lagu ini berasal dari cerita rakyat Korea yang mengisahkan tentang raja naga laut yang sedang menderita penyakit dan membutuhkan obat berupa hati seekor kelinci. Untuk menyembuhkannya, penyu diperintahkan untuk pergi ke darat untuk mencari hati kelinci. Ia pun berhasil membawa seekor kelinci ke dalam air, namun kelinci mengetahui siasat penyu dan berhasil kabur. Berdasarkan dokumen sejarah, "Gwanuhi" yang ditulis "Song Man-jae" (1788-1884). Sugungga adalah salah satu dari 12 lagu pansori awal yang tersisa sebelum masa pemerintahan Raja Sunjo (1800-1834).


</doc>
<doc id="681690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681690" title="Park Cho-wol">
Park Cho-wol

Park Cho-wol (박초월;朴初月, 1916-1983) adalah salah satu penyanyi pansori dari Korea. Lahir di Unbong, Provinsi Jeolla Utara, Park Cho-wol mulai mempelajari pansori pada usia 12 tahun dari penyanyi "Kim Chong-mun". Setelah itu ia mulai serius mempelajari 4 buah lagu pansori, Chunhyangga, Simcheongga, Sugungga, dan Jeokbyeokga dengan pengajar "Song Man-gap". Teknik pansori yang ia pelajari merupakan gaya menyanyi khas Jeolla Timur ("Dongpyeonje") yang tidak menambahkan banyak ornamentasi dan gerak. Kelebihan Park Cho-wol adalah suaranya serak dan kencang dalam menyanyikan pansori sehingga mewakili gaya khas Dongpyeonje. Pada tahun 1974 Park Cho-wol diangkat sebagai penerus pansori khusus untuk Lagu Sugungga bersama "Chung Kwang-soo", salah satu penerus pansori penting.


</doc>
<doc id="681692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681692" title="Empress Vampire">
Empress Vampire

Empress Vampire (Chinese: "Huang Hou Xi Xue Gui") adalah film horor Amerika yang disutradarai oleh Phil Condit serta dibintangi oleh Ange Maya, Tom Cochran, Beau Nelson, Laura Cotenescu, dan Garrett Brawith.




</doc>
<doc id="681695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681695" title="Sungai Seomjin">
Sungai Seomjin

Sungai Seomjin (Seomjin-gang) adalah salah satu sungai terpenting di Korea Selatan. Panjang 212 km. Bermata air dari gunung Palgong ("Palgongsan") di Kabupaten Chinan, Provinsi Jeolla Utara, mengalir melewati perbukitan dan lembah di perbatasan Provinsi Jeolla Selatan dan Gyeongsang Selatan, bermuara di Teluk Gwangyang. Sungai Seomjin adalah sungai terpanjang ke-9 dan salah satu sungai terbersih di Korea. Daerah sekeliling alirannya adalah kawasan vegetasi yang masih terpelihara dan merupakan salah satu tempat terbaik untuk melihat bunga-bunga mekar pada puncak musim semi di Korea bagian selatan.


</doc>
<doc id="681701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681701" title="American Pie Presents: The Naked Mile">
American Pie Presents: The Naked Mile

American Pie Presents: The Naked Mile adalah film komedi remaja tahun 2006 yang dirilis dalam bentuk DVD pada 19 Desember 2006. Film ini merupakan seri kedua dari Serial American Pie,dan yang kelima berdasarkan American Pie.




</doc>
<doc id="681702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681702" title="Sinawi">
Sinawi

Sinawi adalah jenis musik tradisional Korea yang berasal dari Korea bagian selatan seperti provinsi Gyeonggi, Gyeongsang dan Jeolla. Musik ini berasal dari ritual shamanisme (gut) yang digunakan untuk mengusir arwah jahat dan menyucikan jiwa orang mati. Tarian yang diiringi oleh musik sinawi dinamakan "salpuri" atau "tari penyucian jiwa". Ciri khas musik ini adalah nada yang melankolis dan sedih, terutama musik sinawi yang berasal dari Jeolla.


</doc>
<doc id="681705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681705" title="Sotdae">
Sotdae

Sotdae adalah tiang yang didirikan di dekat pintu masuk sebuah desa tradisional di Korea, berdekatan dengan jangseung. Sotdae digunakan dalam gut sebagai sarana pemujaan terhadap dewa agar diberkati panen yang berhasil dan keselamatan bagi warga desa. Di beberapa daerah lain sotdae dinamakan chimdae. Sotdae dibuat dari kayu atau batu dan diberi beberapa buah ukiran berbentuk bebek atau burung yang bertengger di puncaknya.


</doc>
<doc id="681707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681707" title="Doo-Wops &amp; Hooligans">
Doo-Wops &amp; Hooligans

Doo-Wops & Hooligans adalah album pertama karya penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika yaitu Bruno Mars. Album ini dirilis pada 4 Oktober 2010. Diciptakan oleh pencipta lagu hebat dan ternama juga diciptakan oleh Bruno sendiri juga diproduseri oleh The Smeezingtons, Needlz, The Supa Dups akhirnya album ini dilempar ke pasaran juga. Single paling terkenal dalam album ini yaitu Just the Way You Are. Untuk mempromosikan album ini Bruno mengadakan konser Doo-Wops & Hooligans Tour keliling dunia salah satunya di Asia, yaitu Indonesia pada awal bulan April 2011.

Ada sesuatu yang kuat, berkharisma, dan mempunyai magic yang bisa begitu menghasut untuk terus mendengarkannya lagi dan lagi. Tidak hanya itu saja, dengan kekuatan vokal seperti ini, dia bisa menjadi the next big thing di industri musik. Rasanya seperti menyimak pemunculan John Legend pertama kali.

Dalam album ini kita akan disambut oleh "Grenade". Ibarat sebuah granat yang mengejutkan, track yang menjadi single keduanya ini sangat emosional. Untuk mereka yang mengenal Bruno Mars dengan suaranya penuh cinta, mungkin agak kaget dengan ledakan emosinya di beberapa bagian Grenade. Sebuah track yang sangat mencuri perhatian dan membuat penasaran. Akan seperti apa album ini keseluruhannya. Karena ketika berbicara soal emosi, sepertinya Bruno Mars menjadi rajanya. Ada banyak track yang dibawakannya penuh penghayatan. Dengan mengandalahkan piano yang mendominasi di beberapa bagian. Silahkan simak "Talking To Moon", yang mengajak anda masuk kedalam mimpi dan harapannya tentang seseorang dan tentu saja "Just The Way You Are" yang didaulat menjadi single andalan untuk album Doo Woops and Hooligans. Kenapa Doo Woops and Hooligans? Menurut Bruno Mars sendiri, Doo Woop adalah bagian dirinya yang mewakili perempuan dan hooligans yang mewakili laki-laki.

Siapa yang pernah memiliki ide gila untuk pernyataan "Marry You" secara gamblang? Hanya dialah orangnya.Banyak orang yang mengharapkan ekspektasi tinggi dengan album ini. Mengingat bakat dan kemampuannya dalam menggubah dan menciptakan lagu. Baik untuk dirinya sendiri maupun untuk orang lain. Di album ini pula, kita masih seperti merasakan permen aneka rasa. Berbagai sound dan cara bernyanyi dicobanya di beberapa track. Kita akan mendapatkan sound reggae yang sangat kental di track "Liquor Store Blues" bersama Damian Marley, suasana pantai di track "The Lazy Song" serta kolaborasi ekperimentalnya bersama Cee Lo Green dan B.o.B di track "The Other Side".

Ada apa lagi di album ini? Untuk anda yang membutuhkan asupan semangat, silahkan mencoba "Runaway Baby" yang bercerita tentang pemujaannya terhadap wanita.

Inilah kekuatan utama Bruno Mars. Pemilihan lirik untuk setiap lagunya yang tidak biasa membuat kekuatan lagunya menjadi berlipat. Seperti pada track "Count On Me" yang bercerita tentang persahabatan.

Siapa yang ada di belakang lirik-lirik tersebut. Selain nama Bruno Mars sendiri, ada pula Philip Lawrence, Ari Levine, Khalil Walton, Albert Winkle, serta Damian Marley. Sedangkan yang bertindak sebagai produser untuh hasil final album ini adalah The Smeezingtons yang telah bekerja sama dengan Sugababes, Travie McCoy, K’ Naan, Flo Rida dan masih banyak lagi.

Secara prestasi, album ini tidak bisa dianggap remeh. Siapa yang bisa mengingkari bahwa virus cinta yang disebar oleh Just The Way You Are? Album ini melakukan debutnya di posisi 3 untuk chart US Billboard 200, serta menjadi juara di Inggris, Swiss, Belgia, serta Jerman. Itu baru berbicara album, belum berbicara prestasi kedua singlenya yang betah untuk menjadi jawara di berbagai chart di belahan dunia. Berharap saja bahwa album Doo Woops and Hooligans ini menjadi starting point yang bagus untuk Bruno Mars dan dia bisa melangkah dengan baik di kemudian hari di industri musik. Karena hati-hati dengan pepatah, bintang yang terlalu cepat bersinar biasanya akan secepat itu pula redupnya. Tapi untuk seorang Bruno Mars, rasanya bertahun kedepan dia masih akan menjadi bahan pembicaraan.


</doc>
<doc id="681715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681715" title="Batman Returns">
Batman Returns

Batman Returns adalah film Amerika Serikat tahun 1992 yang disutradarai oleh Tim Burton. Berdasarkan karakter DC comic Batman. Film ini merupakan sekuel dari film Batman. Film ini dibintangi oleh Michael Keaton, Danny DeVito dan Michelle Pfeiffer.



</doc>
<doc id="681728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681728" title="Sungai di Korea">
Sungai di Korea

Sungai di Korea (cheon, gang) adalah kondisi geografis berupa aliran sungai yang mengalir di Semenanjung Korea.





</doc>
<doc id="681756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681756" title="Plug In Baby">
Plug In Baby

Plug In Baby adalah lagu dari grup musik asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse yang masuk dalam album kedua mereka Origin of Symmetry. Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggal 5 Maret 2001 dan menjadi single tertinggi dari band yang pada saat itu mencapai #11 di UK Singles Chart, sampai dilewati oleh Time Is Running Out pada tahun 2003. Plug In Baby tercatat pertama kali sebagai demo pada tahun 1997 dan menampilkan riff gitar yang berbeda. Total Guitar memilih Plug In Baby sebagai urutan 1 riff gitar utama selama 10 tahun terakhir. Pada tahun 2011, Spinner.com memasukan Plug In Baby sebagai riff gitar ke-46 terbaik sepanjang masa. Plug In Baby juga terdapat di game Guitar Hero 5.

Semua lagu ditulis oleh Matthew Bellamy.








Video musik menggambarkan band memainkan instrumen mereka di kamar tidur, dengan adegan perempuan, yang secara bertahap terungkap ternyata mereka adalah sebagian bionik dengan tentakel menggantung ke bawah. Ini menghubungkan ke judul 'plug in baby' yang menghubungkan perempuan untuk menjadi 'kreasi' elektronik, atau semacam makhluk perakitan diri. Video juga memiliki beberapa adegan dengan peralatan elektronik yang mempengaruhi perempuan yang menggunakannya, seperti pengering rambut dan earphone, baik yang mengarah ke indikasi visual yang mereka entah bagaimana sedang di kendalikan atau bahkan mungkin dirasuki. Akhir video menunjukkan vokalis utama dari band, Matthew Bellamy berhenti di pose stres, dengan cara yang terlihat seperti ia telah 'dimatikan' di akhir lagu dan sekali lagi menghubungkan ide makhluk bionik bahwa video tersebut telah bermain dengan itu sepanjang perjalanan. Matt menggunakan gitar JT-Res untuk video ini.



</doc>
<doc id="681763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681763" title="Amber Valletta">
Amber Valletta

Amber Evangeline Valletta () adalah aktris dan model Amerika. Ia memulai kariernya di sebuah agensi model. Debut filmnya dimulai di film "Drop Back Ten" (2000). Ia kemudian membintangi film "Hitch" (2005). Beberapa film lain yang pernah dibintagi oleh Amber adalah "Man About Town" (2006), "Dead Silence" (2007), "Gamer" (2009), and "The Spy Next Door" (2010).



</doc>
<doc id="681819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681819" title="Chlef">
Chlef

Chlef (Bahasa Arab: الشلف) adalah ibu kota Provinsi Chlef di Aljazair, kota Chlef berjarak 199 km dari Algiers, klub sepak bola di Chlef adalah ASO Chlef, Chlef mempunyai satu bandara udara internasional yaitu Bandara Udara International Chlef atau Bandara Aboubakr Belkaid(Bahasa Prancis: Aéroport International de Chlef; Bahasa Arab: مطار الشلف)

Al Asnam

Situs benteng roman, Castellum Tingitanum, dikenal sebagai Al-Asnam (bahasa Arab untuk "patung") pada rekening area seluas 600 x 300 meter yang berisi banyak patung.

Orléansville

Pada 1843 Maréchal Bugeaud mendirikan kota Orléansville sini. Sebuah basilika Kristen dating kembali ke masa pemerintahan Kaisar Konstantin ditemukan di sini, dengan mosaik yang rumit. Ini adalah gereja tertua yang ditemukan di Afrika.

Kota ini terletak pada pertemuan dari Chlef sungai dan Tsighaout tersebut. Kota ini berkembang dengan lambat pada rekening iklim, salah satu terpanas di Aljazair.

Pada malam 8 / 9 September 1954, kota itu hampir sepenuhnya hancur akibat gempa dengan lebih dari 1.500 korban fatal memengaruhi orang sebanyak 70 kilometer.

Pada saat itu kota ini memiliki populasi 44.400 jiwa. Itu adalah rumah dari Divisi Aljazair International Lettrist (LI), sebagian besar meninggal dalam gempa. Mohamed Dahou selamat dan kemudian menjadi terlibat dalam International Etika situasi. LI menggambarkan kota sebagai "kota paling lettrist di dunia"


</doc>
<doc id="681830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681830" title="Kali Tinalah">
Kali Tinalah

Kali Tinalah adalah nama sebuah sugai yang berhulu di kawasan Pegunungan Menoreh di Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo dengan panjang mencapai sekitar 15 kilometer. Kali Tinalah berhulu di Pegunungan Menoreh, Desa Ngargosari dan berhilir ke Kali Progo di Dusun Semaken, Desa Banjararum. Kali Tinalah melintasi 3 desa di Kecamatan Samigaluh dan 1 desa di Kecamatan Kalibawang.

Kali Tinalah merupakan sungai utama di Daerah Aliran Sungai (DAS) Tinalah dengan luas DAS 42,3 km meliputi dua kecamatan yaitu Kecamatan Samigaluh dan Kecamatan Kalibawang. Di kawasan tertentu aliran Kali Tinalah sering berpindah tempat ketika banjir datang pada musim hujan, karena arus terlalu deras kemudian menghantam areal persawahan, keadaan ini berlangsung sudah ratusan tahun bahkan mungkin ribuan yang lalu. Anak sungai Kali Tinalah antara lain:


Penduduk di sepanjang Kali Tinalah memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Kali Tinalah di hilir juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui beberapa bendung. Kali Tinalah sangat terjaga kebersihannya, dengan lebar sekitar 15-20 meter dibagian hulu dan 20-30 meter di hilir dan arusnya begitu deras dengan elevasi kemiringan antara 5 sampai 10 derajat, sehingga sering digunakan untuk olahraga arung jeram. Di kawasan Purwoharjo, Samigaluh dibentuk "Dewi Tinalah" (Desa Wisata Tinalah) dengan agenda rutin berupa upacara tradisional merti dusun, yakni kirab gunungan tumpeng yang dinamakan Kirab Merti Bumi Tinalah sejauh 1,5 kilo meter yang dilaksanakan setiap bulan Agustus. Desa Wisata Tinalah merupakan salah satu desa wisata yang ada di Kabupaten Kulon Progo. Pemanfaatan kawasan Kali Tinalah di Desa Wisata Tinalah digunakan untuk kegiatan camping, pramuka, outbound, trekking Sungai Tinalah. Selain paket kegiatan yang dilakukan oleh para wisatawan, di Desa Wisata Tinalah terdapat oleh-oleh jahe merah yang di tanam di pinggir Kali Tinalah, produk oleh-oleh tersebut dinamakan Jahe Merah Muresko.


</doc>
<doc id="681831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681831" title="Tim Piala Davis Austria">
Tim Piala Davis Austria

Tim Piala Davis Austria adalah tim yang mewakili Austria dalam ajang turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh Tennis Austria.

Pada tahun 2010, tim ini kembali lolos ke Grup Dunia setelah pada tahun sebelumnya terdegradasi ke Grup I Eropa/Afrika.


Austria pertama kali mengikuti Piala Davis pada tahun 1905.

Prestasi terbaik tim ini dicatat pada tahun 1990, dimana Austria hampir saja melaju ke babak final. Pada saat itu, tim yang beranggotakan Thomas Muster, Horst Skoff, dan Alex Antonitsch berhadapan dengan Amerika Serikat di Wina. Setelah Muster memenangkan pertandingan melawan Andre Agassi, kedudukan 2-2. Selangkah lagi Austria dapat melaju ke babak final. Akan tetapi, pertandingan kelima ditunda karena kondisi gelap (23 September 1990). Dan pada akhirnya, Michael Chang mengalahkan Skoff di pertandingan terakhir dan Austria tidak melaju ke babak final.



</doc>
<doc id="681832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681832" title="Black Swan (film)">
Black Swan (film)

Black Swan adalah film drama misteri thriller Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Darren Aronofsky dan diproduseri oleh Mike Medavoy, Arnold W. Messer, Brian Oliver dan Scott Franklin. Naskah film ini ditulis oleh Mark Heyman, Andres Heinz dan John McLaughlin, sementara ceritanya ditulis oleh Andres Heinz. Film ini dibintangi oleh Natalie Portman, Vincent Cassel, Mila Kunis, Barbara Hershey dan Winona Ryder.

Film "Black Swan" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 1 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Desember 2010 secara terbatas dan 17 Desember 2010 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Nina Sayers (Natalie Portman) adalah seorang penari di studio balet New York, yang bersiap untuk membuka musim barunya dengan "Swan Lake" karya Tchaikovsky. Dengan balerina utama Beth MacIntyre (Winona Ryder) dipaksa pensiun, sutradara artistik Thomas Leroy (Vincent Cassel) mengumumkan bahwa ia sedang mencari balerina baru yang bisa berperan ganda sebagai White Swan yang tidak bersalah dan Black Swan yang sensual. Nina mengikuti audisi untuk peran tersebut dan memberikan penampilan yang sempurna untuk karakter White Swan, tetapi gagal memberikan penampilan untuk karakter Black Swan.

Keesokan harinya, Nina meminta Thomas untuk mempertimbangkan kembali keputusannya dan memilihnya untuk memainkan peran tersebut. Saat Thomas mencium Nina secara paksa, Nina menggigitnya dan berlari keluar dari kantornya. Beberapa hari kemudian, Nina melihat daftar pemeran dan melihat bahwa ia mendapatkan peran utama tersebut, membuat Nina dan ibunya yang terlalu protektif, Erica (Barbara Hershey), terkejut. Pada acara gala yang merayakan musim baru, Beth yang mabuk memarahi Nina, menuduhnya tidur dengan Thomas untuk mendapatkan peran tersebut. Keesokan harinya, Nina mengetahui bahwa Beth ditabrak mobil saat mabuk di jalan dan Thomas yakin Beth sengaja melakukannya.

Selama latihan, Thomas memberitahu Nina untuk memperhatikan penari baru, Lily (Mila Kunis), di mana Thomas menilai Lily memiliki kualitas yang terbaik yang tidak dapat ditunjukkan Nina. Nina juga menjadi korban dari beberapa halusinasi seorang doppelgänger yang mengikutinya ke mana pun ia pergi dan menemukan bekas goresan yang tidak dapat dijelaskan di punggungnya. Suatu malam, Nina menerima undangan Lily untuk makan malam meskipun Erica menolaknya.

Saat makan malam, Lily menawarkan Nina sebuah kapsul ekstasi untuk membantunya bersantai. Nina menolaknya, tetapi kemudian, ia menerima minuman yang dicampur dengan bubuk ekstasi. Keduanya menari di kelab malam dan kembali ke apartemen Nina pada tengah malam. Setelah bertengkar dengan ibunya, Nina menghalangi dirinya sendiri di kamarnya dan secara fisik akrab dengan Lily. Keesokan paginya, Nina bangun sendirian dan menyadari bahwa ia terlambat melakukan gladi resik. Setibanya di Lincoln Center, ia menemukan Lily menari sebagai Black Swan dan mengetahui bahwa pertemuan mereka tidak pernah terjadi.

Setelah Nina mengetahui bahwa Thomas menjadikan Lily sebagai cadangannya, halusinasi Nina tumbuh semakin kuat sampai pada titik di mana Erica mencoba mencegahnya tampil pada malam pembukaan. Nina memaksa Erica keluar dari apartemen dan tiba di Lincoln Center hanya untuk mengetahui bahwa Lily sudah siap untuk mengambilalih. Ia marah kepada Thomas, yang menjadi sangat terkesan dengan kepercayaan diri Nina bahwa Thomas mengizinkannya tampil.

Pada akhir bagian kedua pertunjukkan tersebut, Nina menjadi terganggu oleh halusinasi, menyebabkan pasangannya mengeluarkannya. Nina kembali ke kamarnya dan melihat Lily bersiap untuk tampil sebagai Black Swan. Ketika Lily berubah menjadi doppelgänger Nina, keduanya terlibat dalam perkelahian yang berakhir dengan Nina menikam doppelgänger tersebut dengan pecahan kaca. Ia menyembunyikan jenazah doppelgänger itu dan kembali ke panggung, di mana ia kehilangan dirinya sendiri dan memberikan penampilan sempurna seperti Black Swan.

Nina mendapatkan tepuk tangan meriah dari penonton dan setelah mengejutkan Thomas dengan ciuman penuh gairah, ia kembali ke kamarnya. Ketika ia ganti baju, Nina mendengar ketukan di pintu dan membukanya untuk melihat bahwa Lily mengucapkan selamat kepadanya. Menyadari bahwa perkelahian tersebut tidak pernah terjadi dan bahwa Nina menikam dirinya sendiri, Nina diam-diam terus berubah.

Setelah menari di bagian terakhir, di mana White Swan bunuh diri dengan menjatuhkan dirinya dari tebing, Nina jatuh ke kasur yang tersembunyi dari panggung. Saat pertunjukkan berakhir dengan tepuk tangan meriah, Thomas, Lily dan para pemeran lainnya berkumpul untuk memberi selamat kepada Nina, hanya untuk mengetahui bahwa perutnya berdarah. Nina memberitahu Thomas bahwa penampilannya sempurna sebelum ia kehilangan kesadaran.


Film "Black Swan" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 282 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 79 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Black Swan" mendapatkan $106.954.678 di Amerika Utara dan $222.443.368 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $329.398.046, melebihi anggaran produksi film $13 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $1.443.809, menempati posisi ke-13 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $8.383.479, menempati posisi ke-7 di box office di belakang film "", "Yogi Bear", "", "The Fighter", "Tangled" dan "The Tourist".



</doc>
<doc id="681836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681836" title="Tim Piala Davis Chili">
Tim Piala Davis Chili

Tim Piala Davis Chili adalah tim yang mewakili Chili di turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh Federasi Tenis Chili. Kapten tim Chili adalah mantan pemain tenis Hans Gildemeister.

Prestasi terbaik Chili adalah pada tahun 1976, ketika tim ini menjadi juara kedua setelah dikalahkan Italia 1-4 di babak final.




</doc>
<doc id="681837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681837" title="Semboyan kereta api">
Semboyan kereta api

Semboyan kereta api adalah semboyan atau pesan/tanda memiliki arti yang berfungsi untuk memberikan isyarat berupa semboyan tangan, sinyal, suara, bentuk, warna, atau cahaya yang ditempatkan pada suatu tempat tertentu dan memberikan suatu isyarat dengan arti & maksud tertentu untuk mengatur dan atau mengontrol pengoperasian kereta api.
Semboyan kereta api dapat berupa "perintah atau larangan yang diperagakan" melalui petugas/orang, atau alat berupa wujud, warna, atau bunyi meliputi isyarat, sinyal, dan tanda; atau "pemberitahuan melalui markah" tentang kondisi jalur, pembeda, batas, dan petunjuk tertentu.

Semboyan perkeretaapian di Indonesia yang terbaru diatur dalam Peraturan Dinas 3 PT Kereta Api Indonesia tentang Semboyan dan mulai berlaku menurut Surat Keputusan Direksi PT Kereta Api Indonesia Nomor KEP.U/HK.215/VII/1/KA-2010. Di dalamnya diperlihatkan semua semboyan yang perlu dipahami oleh seluruh pihak yang terlibat dalam perjalanan kereta api (misalnya PPKA, masinis, kondektur, petugas sinyal, dan petugas langsir).

Peraturan baru ini menyebabkan perubahan pada sejumlah semboyan lama, sehingga ada yang ditambahkan, digabungkan, atau tidak dipakai lagi (tidak berlaku): Semboyan-semboyan kereta api yang jarang dipergunakan (seperti semboyan 22-28) dihilangkan, semboyan yang ditambahkan dengan yang baru seperti semboyan 8A-8P, 9A1-9J, dan 10A-10L, semboyan yang digabungkan (semboyan 14 dan 15 menjadi 14A-14B, semboyan 16 dan 17 menjadi 16A-16B, serta semboyan 10 dan 11 menjadi 11A-11B).

Beberapa semboyan lama yang sudah tidak diperlukan atau sudah tergantikan, misalnya semboyan 27 yang menandakan persilangan kereta api, dahulu menggunakan lampu semboyan kini sudah digantikan oleh penggunaan radio komunikasi.

Pada Peraturan Dinas yang baru terdapat pula perubahan warna-warna, seperti yang tadinya putih menjadi hijau sebagai tanda aman), dan yang tadinya hijau menjadi kuning sebagai tanda kurang aman.

Berikut ini daftar semboyan kereta api yang berlaku di PT Kereta Api Indonesia. Semboyan ini disusun berdasarkan Peraturan Dinas 3 PT Kereta Api Indonesia tentang Semboyan sebagai pengganti Reglemen 3 Tentang Semboyan, serta Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 10 Tahun 2011 tentang Persyaratan Teknis Peralatan Persinyalan Perkeretaapian.

Semboyan di jalur kereta api adalah semboyan kereta api yang penempatannya berada di sisi kanan jalur kereta api, kecuali dalam kondisi tertentu dapat pula diletakkan di kiri jalur kereta api. Semboyan di jalur kereta api terbagi menjadi semboyan sementara, tetap, wesel, corong air, jembatan timbang, dan batas ruang bebas.

Semboyan sementara adalah semboyan yang diisyaratkan dengan tangan oleh PPKA atau penjaga perlintasan sebidang, atau berupa rambu-rambu yang dipasang di kanan jalan rel; umumnya semboyan tangan diisyaratkan apabila ada gangguan di perjalanan atau melewati jalur yang harus dilalui dengan kecepatan terbatas dan hati-hati.
Semboyan tetap adalah semboyan kereta api berupa peraga yang dipasang pada tempat tetap dan berada di pinggir jalur rel. Semboyan ini terdiri atas sinyal, tanda, dan markah.

Persinyalan perkeretaapian di Indonesia terbagi menjadi dua yakni persinyalan mekanik dan persinyalan elektrik. Persinyalan mekanik adalah persinyalan kereta api tertua di Indonesia yang berupa sinyal lengan (semafor) dan sinyal tebeng. Namun, karena lalu lintas kereta api di jalur dengan sinyal mekanik semakin padat, maka satu persatu sistem persinyalan kereta api Indonesia diubah menjadi sinyal elektrik.
Tanda adalah jenis semboyan tetap yang memberikan petunjuk atau informasi tertentu yang berada di jalur kereta api. Tanda umumnya berupa perintah atau larangan yang harus dipatuhi oleh masinis atau petugas kru KA lainnya selama perjalanan.
Markah adalah semboyan tetap yang memberitahukan mengenai kondisi jalur, pembeda, batas, atau petunjuk tertentu. Markah "berbeda" dengan tanda, tanda umumnya memberikan perintah atau larangan kepada kru KA yang bertugas.
Semboyan wesel adalah semboyan yang mengisyaratkan mengenai arah jalur yang akan dilalui ketika melewati percabangan jalur rel (wesel) ketika sebuah kereta memasuki atau meninggalkan stasiun. Jalur rel yang bercabang menjadi dua menggunakan sistem wesel biasa, sedangkan jalur rel yang berpotongan menggunakan sistem wesel inggris.
Semboyan lain meliputi semboyan corong air, jembatan timbang, dan batas ruang bebas. Corong air adalah peralatan yang digunakan untuk memasukkan air ke dalam ketel lokomotif uap. Jembatan timbang adalah peralatan yang digunakan untuk menimbang massa kereta api yang sedang melintas. Batas ruang bebas adalah batas berhenti gerbong paling belakang pada rangkaian ketika berhenti di stasiun, apabila kereta api tersebut akan bersilang atau bersusulan dengan kereta api lain.
Semboyan kereta api adalah semboyan yang diberikan oleh masinis atau petugas kru KA mengenai kondisi jalan yang akan dilalui, menggunakan isyarat lampu, suara, bendera, tanda, atau media lain.

Semboyan terlihat adalah semboyan kereta api yang diberikan oleh masinis atau petugas kru KA mengenai kondisi jalan yang akan dilalui, menggunakan lampu semboyan, bendera, tanda, atau media lain. Khusus untuk semboyan 22-28 dihapus dalam Peraturan Dinas 3 karena jarang digunakan, kecuali apabila kereta pembawa semboyan tersebut bersilang atau disusul dengan kereta luar biasa (KLB) atau kereta api fakultatif (hanya dijalankan pada hari-hari tertentu). Selain itu, juga memberi peringatan kepada orang atau hewan bahwa akan ada kereta lewat.
Semboyan suara adalah semboyan yang dikirimkan menggunakan suara. PPKA, kondektur, atau petugas kru KA mengirimkan semboyan suara melalui suling mulut, selompret, atau peluit; sedangkan masinis mengirimkan semboyan suara melalui klakson lokomotif.
Semboyan langsir adalah semboyan yang diberikan oleh petugas langsir kepada masinis langsiran berupa isyarat maju, mundur, berhenti, perlahan-lahan, atau melewati perlintasan sebidang. Isyarat langsir menggunakan aba-aba tangan dan peluit, suling mulut, atau selompret. Apabila petugas langsiran mengirimkan isyarat langsir kepada masinis yang berdinas, masinis harus menjawabnya dengan membunyikan klakson lokomotif (Semboyan 51).
Semboyan genta melibatkan genta (lonceng) di ruang pengatur perjalanan kereta api (PPKA) atau pengawas peron (PAP) stasiun kereta api maupun di perlintasan sebidang. Genta dioperasikan dengan induksi elektromagnetik oleh petugas PPKA atau PAP di stasiun. Setiap serangkaian bunyi genta terdiri atas lima pukulan rangkap, dan setiap pukulan rangkap terdiri dari dua bunyi yang berlainan. Semboyan ini dikirimkan kepada penjaga perlintasan maupun PPKA stasiun berikutnya bahwa akan ada berita mengenai keberangkatan, kedatangan, atau pembatalan perjalanan kereta api.

Daftar Semboyan Kereta Api menurut Peraturan Dinas 3 Tentang Semboyan: Menyesuaikan dengan Surat Keputusan Direksi PT. KERETA API INDONESIA (Persero) Nomor KEP.U/HK.215/VII/1/KA-2010 Tanggal 26 Juli 2010


</doc>
<doc id="681838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681838" title="Hans Podlipnik-Castillo">
Hans Podlipnik-Castillo

Hans Podlipnik-Castillo (lahir 9 Januari 1988 di Lo Barnechea, Chile) adalah pemain tenis berkebangsaan Chile yang memiliki keturunan Polandia.



</doc>
<doc id="681844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681844" title="SMA Negeri 1 Bandung">
SMA Negeri 1 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 1 Bandung, merupakan salah satu Sekolah menengah atas Negeri yang ada di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1950.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.






















Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar.
Melanjutkan pembangunan aula




</doc>
<doc id="681852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681852" title="Waldens (Aliran Kristen)">
Waldens (Aliran Kristen)

Waldens adalah nama bagi sebuah golongan Kristen pengikut Petrus Waldo. Gerakan ini muncul sekitar abad ke-12 di Lyon dan juga dikenal dengan sebutan 'Orang-orang Miskin dari Lyon'. Gerakan ini muncul sebelum gerakan Reformasi Protestan dimulai. Oleh karena itu, gerakan ini termasuk ke dalam gerakan pra-Reformasi.

Ajaran Kaum Waldens adalah hidup miskin. golongan ini menentang praktik-praktik gereja yang tidak didasarkan pada Alkitab, seperti berdoa kepada orang-orang kudus, pemujaan relikwi, selibat, menolak sumpah dan pekerjaan penumpahan darah. Berikut adalah karakteristik dari pengajaran Kaum Waldens:

Gerakan ini/Waldens muncul sebagai respons atas ketidaksetujuan dan penetangan mereka terhadap gereja Katolik Roma, yang terlalu feodal, bersifat duniawi dan terlalu berkuasa. Bagi kelompok ini, praktik-praktik gereja Katolik yang terjadi pada saat itu tidak berdasarkan dan berlandaskan pada isi-isi Alkitab. Oleh karena itu, Kaum Waldens hadir sebagai kelompok penentang (kontra) yang mengkritik keberadaan yang kaya raya kaum gereja pada saat itu. Bagi Kaum Waldens, gereja harus kembali kepada kebaradaannya seperti gereja-gereja yang ada di zaman gereja mula-mula oleh rasul Petrus. Gerakan Waldensis dipelopori pada abad ke-12 oleh seorang saudagar kaya raya yang merupakan pedagang buah, sayur dan kain dari kota Lyon di Prancis bagian selatan. Saudagar kaya itu bernama Petrus Waldo atau Petrus Valdes. Oleh karena itu, nama sekte ini atau kelompok ini adalah Waldens, diambil dari nama saudagar kaya raya tersebut, Petrus Waldo.

Petrus Waldo melihat dan menilai bahwa praktik-praktik yang dimiliki kaum gerejawi/orang-orang kudus Katolik pada zamannya itu telah menyimpang dari ajaran dan isi Alkitab yang sah/hakiki dan menjadi sangat duniawi. Praktik-praktik yang dimiliki kaum Katolik seperti berdoa kepada orang kudus, pemujaan relikwi, mishnah, selibat, menolak sumpah dan penumpahan darah, ziarah, paraphernalia (seperti air suci dan pakaian rohaniawan gereja) dianggap kurang bahkan, tidak sesuai dengan ajaran Alkitab. Selain itu juga, Waldo melihat kehidupan gereja yang sangat tidak sesuai dengan kehidupan gereja pada masa gereja mula-mula. Baginya, gereja hidup di dalam kekayaan dan nafsu duniawi sehingga akan gagal dalam menggembalakan umat.

Hal ini pula-lah yang membuat kaum Waldens dari Lyon, Prancis muncul dan mengkritik kehidupan gereja pada saat itu. Bagi mereka, kehidupan gereja pada saat itu harus sesuai dengan kehidupan gereja pada masa gereja mula-mula. Oleh karena itu, Kaum Waldens sangat menekankan hidup miskin/sederhana, berpakaian yang baik, percaya Alkitab dan di dalam khotbah-khotbah mereka selalu menyatakan "reinkarnasi gereja". Topik-topik berkaitan atau seputar fenomena kemiskinan menjadi fokus dari khotbah mereka. Gerakan ini dinyatakan di dalam pasar. Pernyataan mereka di pasar seperti berikut, "kamu tidak dapat melayani Dua Ilah, Tuhan dan Mammon". Dari pernyataan ini dapat disimpulkan, bahwa Kaum Waldens anti dengan kehidupan yang duniawi dan berusaha menjadi seorang yang kudus dan dekat dengan tuhan.

Hal ini membuat Paus Aleksander III berang sehingga mereka dilarang untuk melakukan praktik berkhotbah, kecuali mendapat persetujuan dari imam setempat atau uskup setempat. Kaum Waldens berada di luar struktur Gereja Katolik, maka Kaum Waldens tidak mendapat pengakuan hirarkis dari Gereja Katolik.
Pada tahun 1207, Kaum Waldens kembali lagi ke Gereja Katolik. Akan tetapi, Paus Innocentius III menawarkan pilihan kepaada kaum Waldens, yakni tunduk terhadap Gereja Katolik agar mereka diterima kembali dipangkuan Gereja Katolik. Banyak yang menerima tawaran tersebut, tetapi ada juga yang tidak menerima tawaran itu. Kemudian, pada tahun 1214, Paus mengutuk mereka sebagai kelompok sesat atau bidaah. Pada akhirnya, mereka masuk daftar pencarian atau penyelidikan Inkuisisi pada saat itu.

Pada 22 Juni 2015, setelah suatu kunjungan bersejarah ke tempat ziarah Waldensian di Turin, Paus Fransiskus mewakili Gereja Katolik meminta maaf atas penganiayaan yang mereka alami pada masa lalu. Sang Paus minta maaf atas "sikap dan tindakan yang tidak Kristiani dan bahkan tidak manusiawi" dari Gereja tersebut.

Ketika Reformasi Protestan muncul di Eropa pada abad 16, Kaum Waldens lebih memilih bergabung dengan Kaum Protestant. Mereka meleburkan diri mereka ke dalam Kelompok Calvinisme dan mereka berpegang teguh pada ajaran Predestenasi. Sejak tahun 1848, mereka diberi kebebasan untuk membuka sebuah seminari di Firenze. Kemudian, pada tahun 1855-1922 dipindahkan ke Roma.


</doc>
<doc id="681854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681854" title="Pakubuwana XIII">
Pakubuwana XIII

Sri Susuhunan Pakubuwana XIII (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono XIII", Hanacaraka: ꦯꦩ꧀ꦥꦺꦪꦤ꧀ꦢꦊꦩ꧀ꦲꦶꦁꦏꦁ​ꦯꦶꦤꦸꦲꦸꦤ꧀ꦑꦁꦗꦼꦁ​ꦯꦸꦱꦸꦲꦸꦤꦤ꧀ꦦꦏꦸꦧꦸꦮꦤ XIII) , adalah raja Kasunanan Surakarta yang bertahta sejak tahun 2004. Gelar "Pakubuwana XIII" awalnya diklaim oleh dua pihak, setelah meninggalnya Susuhunan Pakubuwana XII tanpa putra mahkota yang jelas karena ia tidak memiliki ratu yang formal (permaisuri), maka dua putra Pakubuwana XII dari ibu yang berbeda saling mengakui tahta ayahnya. Putra yang tertua, KGPH. Hangabehi, oleh keluarga didaulat sebagai penguasa keraton (istana) dan KGPH. Tejowulan menyatakan keluar dari keraton; dua-duanya mengklaim pemangku tahta yang sah, dan masing-masing menyelenggarakan acara pemakaman ayahnya secara terpisah. Akan tetapi, konsensus keluarga telah mengakui bahwa Hangabehi yang diberi gelar Pakubuwana XIII.

Pada tanggal 18–19 Juli 2009 diselenggarakan upacara di keraton untuk merayakan pengangkatan tahta dengan iringan Tari Bedhaya Ketawang yang biasanya hanya ditampilkan khusus pada acara peringatan kenaikan tahta raja. Para tamu yang hadir terdiri dari tamu penting lokal dan asing dan juga KGPH. Tejowulan. Sejak tahun 2012 konflik "Raja Kembar" di Kasunanan Surakarta telah usai setelah KGPH. Tejowulan mengakui gelar "Pakubuwana XIII" menjadi milik KGPH. Hangabehi dalam sebuah rekonsiliasi resmi yang diprakarsai oleh Pemerintah Kota Surakarta bersama DPR-RI, dan KGPH. Tejowulan sendiri menjadi mahapatih dengan gelar "Kangjeng Gusti Pangeran Haryo Panembahan Agung".

Dalam buku "Mas Behi: Angger-Angger dan Perubahan Zaman" yang diterbitkan Yayasan Pawiyatan Kabudayan Keraton Surakarta tahun 2004 menyebutkan, dari seorang "garwa ampil" Susuhunan Pakubuwana XII bernama KRAy. Pradapaningrum, telah lahir seorang anak lelaki tertua pada Senin, 28 Juni 1948, dengan nama GRM. Suryadi. Karena sakit-sakitan, neneknya yang permaisuri Susuhunan Pakubuwana XI bernama GKR. Pakubuwana, mengganti nama sang cucu menjadi GRM. Suryo Partono seperti lazimnya masyarakat kebanyakan mengikuti petuah spiritual dalam adat Suku Jawa. Ketika sudah dewasa dan Pakubuwana XII bersama seluruh komunitas keraton berada di alam republik, pada tahun 1979 "paugeran" atau pranata adat lalu menetapkan GRM. Suryo Partono yang merupakan putra laki-laki tertua berhak menyandang nama Hangabehi dengan gelar "Kangjeng Gusti Pangeran Haryo". Artinya, dia adalah seorang pangeran tertua yang disiapkan menjadi calon penerus tahta.

Dalam pemerintahan Kasunanan Surakarta, KGPH. Hangabehi pernah menjabat sebagai "Pangageng" Museum Keraton dan berbagai jabatan penting lainnya. Ia juga mendapat anugerah Bintang Sri Kabadya I oleh Pakubuwana XII atas jasa-jasanya dalam mengatasi musibah kebakaran yang melanda Keraton Surakarta tahun 1985. Dari seluruh putra-putri Pakubuwana XII, hanya Hangabehi yang pernah memperoleh bintang kehormatan tersebut. Hangabehi selain menerima beberapa anugerah tertinggi dari beberapa lembaga institusi dalam negeri maupun negara asing, ia juga mendapat gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Global (GULL, Amerika Serikat). Kegemaran kesehariannya pun tak berbeda dengan orang kebanyakan di luar keraton. Hangabehi, selain hobi bermain "keyboard" dan mengendarai motor besar, juga aktif di Organisasi Amatir Radio Indonesia.

Setelah wafatnya Susuhunan Pakubuwana XII pada 11 Juni 2004, terjadi ketidaksepakatan di antara putra-putri Pakubuwana XII mengenai siapa yang akan menggantikan kedudukan raja. Pada 31 Agustus 2004, salah satu putra Pakubuwana XII, KGPH. Tejowulan, dinobatkan sebagai raja oleh beberapa putra-putri Pakubuwana XII di Sasana Purnama, Badran, Kottabarat, Surakarta, yang merupakan salah satu rumah milik pengusaha BRAy. Mooryati Soedibyo.

Padahal, sebelumnya dalam rapat Forum Komunikasi Putra Putri (FKPP) Pakubuwana XII yang berlangsung 10 Juli 2004, menetapkan bahwa putra tertua Pakubuwana XII, KGPH. Hangabehi, yang berhak menjadi raja selanjutnya, dan memilih tanggal penobatan Hangabehi sebagai raja pada 10 September 2004. Namun pada awal September 2004, secara tiba-tiba KGPH. Tejowulan bersama para pendukungnya menyerbu dan mendobrak pintu Keraton Surakarta. Keributan ini bahkan sempat menimbulkan beberapa orang luka-luka, termasuk para bangsawan dan abdi dalem yang saat itu berada di dalam keraton. Atas kejadian tersebut, KP. Edy Wirabumi selaku ketua Lembaga Hukum Keraton Surakarta didampingi kuasa hukum Budi Kuswanto dan Arief Sahudi bahkan melaporkan para pendukung Tejowulan ke Polresta Surakarta atas dasar perusakan cagar budaya di lingkungan keraton.

Akhirnya pada 10 September 2004, KGPH. Hangabehi tetap dinobatkan sebagai raja oleh para pendukungnya di Keraton Surakarta. Kehadiran tiga sesepuh keraton, yaitu Prof. GPH. Haryo Mataram, S.H., KPH. Prabuwinoto, dan GRAy. Brotodiningrat, yang merestui KGPH. Hangabehi menjadi "Pangeran Adipati Anom" di Petanen Krobongan Dalem Ageng Prabasuyasa, merupakan salah satu legitimasi bertahtanya Hangabehi sebagai raja baru Kasunanan Surakarta. Ketiga sesepuh keraton tersebut juga berkenan mengawal Hangabehi ketika berjalan menuju ke Bangsal Manguntur Tangkil di Pendapa Sasana Sewayana Kompleks Sitihinggil Lor untuk menyaksikan dan merestui "jumenengan nata" sebagai Pakubuwana XIII, berikut disaksikan oleh sejumlah "putra-putri dalem", para cucu Pakubuwana XII, para bangsawan ("sentana dalem"), para abdi dalem, para duta besar negara asing, utusan-utusan dari kerajaan-kerajaan di Indonesia, dan masyarakat.

Rekonsiliasi antara Hangabehi dan Tejowulan berlangsung pada tahun 2012, atas prakarsa wali kota Surakarta saat itu, Joko Widodo. Penandatanganan rekonsiliasi dilakukan di Gedung Parlemen Senayan, Jakarta, 4 Juni 2012. Rekonsiliasi itu disaksikan berbagai pihak seperti Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Marzuki Alie, pimpinan Komisi II, IV, dan IX DPR-RI, perwakilan Menteri Pekerjaan Umum, Menteri Dalam Negeri, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo, Wali kota Surakarta Joko Widodo, dan lainnya. Rekonsiliasi menyepakati bahwa KGPH. Tejowulan bersedia melepas gelar "Pakubuwana XIII". Selanjutnya, Tejowulan mendapat gelar "Kangjeng Gusti Pangeran Haryo Panembahan Agung", dan gelar "Pakubuwana XIII" secara tunggal menjadi milik KGPH. Hangabehi. Saat upacara "Tingalandalem Jumenengan" ke-8 Pakubuwana XIII pada 15 Juni 2012, Tejowulan secara resmi diundang untuk menghadiri upacara tersebut, dan melakukan "sungkem" di hadapan Pakubuwana XIII sebagai bentuk permohonan maaf.





</doc>
<doc id="681882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681882" title="Mostaganem">
Mostaganem

Mostaganem () adalah kota pelabuhan di Provinsi Mostaganem dan Mostaganem adalah ibu kota Provinsi Mostaganem di barat laut Aljazair. Mostaganem berjarak sekitar 330 km dari Aljir dan berjarak sekitar 80 km dari Oran. Kota ini didirikan pada abad ke-11 terletak di Teluk Arzew, Laut Mediterania. Kota ini memiliki 130.288 penduduk pada sensus 1998.


</doc>
<doc id="681883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681883" title="Russian Roulette (lagu)">
Russian Roulette (lagu)

"Russian Roulette" adalah lagu oleh penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna. Diciptakan dan diproduseri oleh penyanyi Pop, R&B Ne-Yo dan Chuck Harmony, lagu ini disiapkan untuk album studio ke-4 Rihanna "Rated R". Russian Roulette disiarkan di radio pertama kali pada 20 Oktober 2009.





</doc>
<doc id="681884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681884" title="Tim Piala Davis Kroasia">
Tim Piala Davis Kroasia

Tim Piala Davis Kroasia adalah tim yang mewakili Kroasia dalam turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh Federasi Tenis Kroasia.

Kroasia memenangkan Piala Davis 2005 setelah mengalahkan Slowakia. Pada tahun 2009, mereka mulai bermain kembali di Grup Dunia dan menempati peringkat kelima dalam daftar peringkat Piala Davis yang disusun oleh International Tennis Federation (ITF).


Kroasia pertama kali mengikuti Piala Davis pada tahun 1993. Sebelumnya, pemain Kroasia bermain di bawah bendera Yugoslavia dimana mereka pernah mencapai babak semifinal pada tahun 1988, 1989, dan 1991.

"Jumlah pertandingan yang dimainkan pemain sampai tanggal 12 Juli 2009":




</doc>
<doc id="681893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681893" title="2325 SM">
2325 SM



</doc>
<doc id="681899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681899" title="Milenium ke-4 SM">
Milenium ke-4 SM

Milenium ke-4 Sebelum Masehi dalam Kalender Gregorian dimulai dari tahun 4000 SM sampai 3001 SM.


</doc>
<doc id="681903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681903" title="Milenium ke-3 SM">
Milenium ke-3 SM

Milenium ke-3 Sebelum Masehi dalam Kalender Gregorian dimulai dari tahun 3000 SM sampai 2001 SM.


</doc>
<doc id="681907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681907" title="Kepolisian Daerah Jawa Timur">
Kepolisian Daerah Jawa Timur

Kepolisian Daerah Jawa Timur atau Polda Jawa Timur (dulu bernama Komando Daerah Kepolisian (Komdak atau Kodak) X/Jawa Timur) adalah pelaksana tugas Kepolisian Negara Republik Indonesia di wilayah Provinsi Jawa Timur. Polda Jawa Timur merupakan polda dengan klasifikasi (tingkat) A, sehingga kepala kepolisian daerah yang menjabat haruslah seorang perwira tinggi berpangkat Inspektur Jenderal Polisi. Markas Kepolisian Daerah Jawa Timur (Mapolda Jatim) beralamat di Jalan Ahmad Yani 116, Surabaya, Jawa Timur.
Polda Jatim saat ini dipimpin oleh Irjen Pol Drs. Luki Hermawan, M.Si.

Wilayah hukum Polda Jawa Timur meliputi 38 kota/kabupaten, dengan rincian, satu Kepolisian Resort Kota Besar (Polrestabes Surabaya), 8 Kepolisian Resort Kota, dan 29 Kepolisian Resort, termasuk diantaranya adalah Polres KPPP Tanjung Perak (total membawahi 39 kepolisian resort). Sebelum diberlakukan restrukturisasi Polri pada akhir 2010, Polda Jawa Timur mempunyai 7 kepolisian wilayah (Polwiltabes Surabaya, Polwil Malang, Polwil Besuki, Polwil Madura, Polwil Kediri, Polwil Madiun, dan Polwil Bojonegoro).



Kombes Pol Drs. Sutardjo






</doc>
<doc id="681914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681914" title="Milenium ke-2 SM">
Milenium ke-2 SM

Milenium ke-2 Sebelum Masehi dalam Kalender Gregorian dimulai dari tahun 2000 SM sampai 1001 SM.


</doc>
<doc id="681922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681922" title="Kepolisian Daerah Jawa Tengah">
Kepolisian Daerah Jawa Tengah

Kepolisian Daerah Jawa Tengah atau Polda Jawa Tengah (dulu bernama Komando Daerah Kepolisian (Komdak atau Kodak) IX/Jawa Tengah) () adalah pelaksana tugas Kepolisian RI di wilayah Provinsi Jawa Tengah. Polda Jateng termasuk klasifikasi A dan seorang kepala kepolisian daerah harus berpangkat bintang dua (Irjen Polisi). Alamat Polda Jateng ada di Jalan Pahlawan 1, Semarang, Jawa Tengah.



Kepolisian Daerah Jawa Tengah terdiri dari beberapa Kepolisian Resort (Polres), antara lain:



</doc>
<doc id="681933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681933" title="Aristaios">
Aristaios

Dalam mitologi Yunani, Aristaios () adalah dewa pertanian yang diyakini menemukan cara peternakan lebah. Dia adalah putra Apollo dan Kirene sang pemburu. Dia dibesarkan oleh Kheiron.


</doc>
<doc id="681934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681934" title="Milenium ke-1 SM">
Milenium ke-1 SM

Milenium ke-1 Sebelum Masehi dalam Kalender Gregorian dimulai dari tahun 1000 SM sampai 1 SM.


</doc>
<doc id="681949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681949" title="Festival Film Venesia">
Festival Film Venesia

Festival Film Venesia () adalah festival film tertua di dunia. Festival ini didirikan oleh Giuseppe Volpi pada tahun 1932 dengan nama "Esposizione Internazionale d'Arte Cinematografica" dan diadakan rutin setiap tahunnya di Lido, Venesia, Italia.

Penghargaan utama dalam festival ini adalah "Leone d'Oro" (Singa Emas), yang diberikan kepada film terbaik yang ditayangkan selama festival dan "Coppa Volpi" (Volpi Cup), yang diberikan kepada aktor dan aktris terbaik. Pada tahun 2002, Penghargaan San Marco diberikan kepada film terbaik "Controcorrente" atau film yang berani melawan arus perkembangan film - film yang berkembang.




</doc>
<doc id="681951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681951" title="Halfpenny (Australia)">
Halfpenny (Australia)

Uang logam Halfpenny (½d) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1911 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke dolar Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan sen Australia dan memiliki nilai 1/480 di pound Australia.



</doc>
<doc id="681954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681954" title="Ford Foundation">
Ford Foundation

Ford Foundation adalah organisasi swasta yang terbentuk di Michigan dan berpusat di Kota New York didirikan untuk mendanai program-program yang diprakarsai oleh Edsel Ford dan Henry Ford pada tahun 1936. Hibah organisasi ini diberikan melalui kantor pusat di New York dan melalui dua belas kantor perwakilan internasional lainnya. Pada tahun 2008, organisasi ini mencatat jumlah aset sebesar US$ 13,7 miliar dan menyalurkan US$ 530 juta dalam bentuk hibah untuk proyek yang berfokus pada penegakan nilai demokrasi, pengembangan komunitas dan ekonomi, pendidikan, media, seni dan budaya, serta hak asasi manusia.

Ford Foundation dibentuk di Michigan oleh Edsel Ford dan dua eksekutif perusahaan Ford pada tanggal 15 Januari 1936 "untuk menerima dan menyalurkan dana demi kepentingan ilmu pengetahuan, pendidikan dan tujuan amal, seluruhnya untuk kesejahteraan publik". Pada awal tahun pendirian, organisasi beroperasi di Michigan di bawah kepemimpinan anggota keluarga Ford dan kerabatnya serta mendukung organisasi seperti Rumah Sakit Henry Ford, Musium Greenfield Village dan Henry Ford, dan lainnya.

Sejak kematian Edsel Ford tahun 1943 dan Henry Ford tahun 1947, kepemimpinan "Ford Foundation" diteruskan oleh anak laki-laki tertua Edsel, Henry Ford II. Di bawah pimpinan Henry Ford II, dewan pengawas "Ford Foundation" mengeluarkan laporan tentang bagaimana organisasi seharusnya berjalan. Dewan, yang dikepalai oleh pengacara asal California, H. Rowan Gaither, menyarankan agar organisasi seharusnya berpegang teguh dalam mendukung perdamaian, kebebasan, dan pendidikan di seluruh dunia. Hal ini dilaksanakan dengan menyediakan hibah untuk berbagai proyek, termasuk jaringan yang telah tersedia, Televisi Pendidikan Nasional Amerika Serikat, yang mengudara pada tahun 1952. Akan tetapi, "Ford Foundation", dengan bantuan dari "Corporation of Public Broadcasting" menutup jaringan tersebut dan menggantinya dengan "Public Broadcasting Service" pada bulan Oktober 1970. Dewan direksi memutuskan untuk mendiversifikasi portofolio organisasi dan secara bertahap mendivestasikan saham "Ford Motor Company" dalam jumlah yang lebih besar antara tahun 1956 dan 1974. Melalui pelepasan ini, pada tahun 1956 "Ford Motor Company" menjadi perusahaan publik.

Selain namanya, "Ford Foundation" tidak memiliki hubungan apapun dengan "Ford Motor Company" ataupun dengan keluarga Ford dalam kurun waktu lebih dari tiga puluh tahun. Henry Ford II, anggota keluarga terakhir dalam dewan pengurus, mengundurkan diri dari dewan pada tahun 1976, menyemangati staf organisasi untuk tetap terbuka akan ide-ide baru dan bekerja untuk memperkuat sistem ekonomi negara.

Berdasarkan garis besar rekomendasi dalam laporan Gaither tahun 1950, organisasi, di bawah kepemimpinan Henry Ford II, memperluas pemberian hibah untuk menyertakan dukungan akan pendidikan lanjutan, kesenian, perkembangan ekonomi, hak-hak sipil, dan lingkungan, di samping area lainnya.

Pada tahun 1951, "Ford Foundation" memberikan hibah pertamanya guna mendukung perkembangan sistem penyiaran publik. Hibah ini terus berlanjut, dan pada tahun 1969 organisasi memberikan 1 juta US$ untuk Loka karya Televisi Anak-anak guna membantu membentuk dan meluncurkan "Sesame Street".

Pada tahun 1952, organisasi membuka kantor internasional pertama di New Delhi, India.

Sepanjang tahun 1950-an, organisasi menyediakan serangkaian beasiswa kesenian dan kemanusiaan yang mendukung karya dari tokoh-tokoh seperti Josef Albers, James Baldwin, Saul Bellow, E. E. Cumnings, Flannery O'Connor, Jacob Lawrence, Maurice Valency, Robert Lowell, dan Margaret Mead.

Pada tahun 1976, lembaga ini juga membantu peluncuran Grameen Bank yang menawarkan pinjaman kecil untuk daerah pedesaan miskin di Bangladesh. Pada tahun 2006, Grameen Bank dan pendirinya, Muhammad Yunus, dianugerahi Nobel Peace Prize sebagai pelopor kredit mikro.

Pada akhir tahun 1980-an, lembaga ini mulai memberikan hibah untuk mencegah epidemik AIDS, termasuk dukungan untuk pembentukan program senilai US$ 4,5 juta guna memperbaiki pendidikan tentang AIDS dan penanggulangannya dalam komunitas di seluruh negara.

Pada tahun 2000, "Ford Foundation" meluncurkan Program Beasiswa Internasional (, IFP) dengan hibah 12 tahun sebesar US$ 280 juta, jumlah terbesar dalam sejarah. "IFP" menyediakan beasiswa untuk murid-murid dari komunitas tersisih di luar Amerika Serikat untuk meneruskan pendidikan pascasarjana pada universitas-universitas dimanapun di seluruh dunia. Penerima beasiswa dipilih dari 22 negara-negara di Asia, Rusia, Afrika, Timur Tengah, dan Amerika Latin tempat lembaga menyediakan program hibah. Beasiswa diberikan untuk berbagai bidang yang terkait.

Selama beberapa tahun, "Ford Foundation" menduduki peringkat teratas dalam daftar yang dikompilasi oleh "Foundation Center" untuk lembaga-lembaga di Amerika Serikat dengan aset terbesar dan pemberian hibah tertinggi tahunan; akan tetapi, lembaga ini turun beberapa peringkat dalam daftar tersebut beberapa tahun belakangan ini, terlebih dengan pendirian Bill and Melinda Gates Foundation pada tahun 2000. Pada tahun 2006, lembaga ini menduduki peringkat ke-2 dan jauh di bawah "Gates Foundation" dalam hal aset dan peringkat ke-4 dalam hal pemberian hibah tahunan.

Tim penanganan hibah "Ford Foundation" bekerja di tiga wilayah program yang luas. Tim ini dibentuk untuk memajukan elemen utama misi lembaga: mengurangi kemiskinan dan ketidakadilan, memperkuat nilai-nilai demokrasi dan kerja sama internasinal, serta meningkatkan pencapaian manusia.

Tim Pembangunan Aset dan Pengembangan Komunitas bekerja untuk mengurangi kemiskinan dengan mendanai proyek-proyek yang membantu masyarakat di Amerika Serikat dan di berbagai penjuru dunia untuk membangun kemakmuran dan bergabung dalam arus utama ekonomi.

Dalam beberapa dekade terakhir, Ford telah membantu memelopori program-program baru yang memungkinan keluarga dengan penghasilan rendah untuk memiliki rumah dan memiliki simpanan. Lembaga ini mencari kerjasama baru dengan industri keuangan untuk memperkenalkan kegiatan perbankan dan keuangan kepada keluarga dan individu berpenghasilan rendah yang berjumlah besar.

Tim pelaksana hibah ini juga bekerja untuk memperbaiki kehidupan dari masyarakat yang tinggal di komunitas miskin dan mendanai pelatihan pekerjaan dan program pendidikan yang membantu penduduk miskin untuk meningkatkan kemampuan penghasilan dan memperkuat keamanan ekonomi jangka panjang mereka.

Tim Perdamaian dan Keadilan Sosial bekerja untuk memperkuat nilai demokrasi dan memperkenalkan kerja sama internasional dengan mendanai upaya untuk mengurangi konflik, membangun pemerintahan yang bertanggung jawab, dan melindungi hak asasi manusia.

Lembaga ini merupakan salah satu pendana terbesar atas program ini di seluruh dunia yang membantu memperkenalkan pemerintahan yang baik, memperkuat demokrasi, melindungi hak asasi manusia, dan melawan korupsi.

"Ford Foundation" juga mendukung program yang memperkenalkan resolusi damai terhadap konflik dan membangun kemampuan kedermawaan setempat yang baru di seluruh dunia guna melayani kelompok miskin.

Tim Pengetahuan, Kreativitas, dan Kebebasan bekerja untuk meningkatkan pencapaian manusia melalui dukungan akan kesenian, pendidikan, media, dan inisiatif kebudayaan.

Selama beberapa dekade, Ford merupakan pendana utama terhadap upaya pemberian akses kepada murid-murid menuju pendidikan lanjut, memperbaiki kualitas sekolah-sekolah publik, dan membangun bidang penelitian ilmiah yang baru.

Para penerima hibah juga menciptakan kesempatan bagi ekspresi budaya dan kesenian, terutama bagi kelompok miskin dan terpencil. Pada tahun 2006, Ford mengumumkan sebuah program baru untuk memperkuat penghasilan keseharian para seniman individual.

Dirancang pada tahun 1967 oleh firma Roche-Dinkeloo, bangunan "Ford Foundation" merupakan bangunan arsitektural skala besar pertama di Amerika Serikat yang mengabdikan sebagian besar ruangannya untuk pengembangan hortikultura. Atrium didesain dengan harapan menyediakan wilayah hijau urban yang dapat diakses oleh semua orang dan merupakan contoh penerapan psikologi lingkungan. Pada tahun 1968, bangunan ini dinobatkan oleh "Architectural Record" sebagai "sebuah bentuk baru ruangan urban" (). Konsep desain ini kemudian diperluas untuk mengikutsertakan pembangunan pusat perbelanjaan dan gedung pencakar langit yang dibangun pada dasawarsa berikutnya. "New York City Landmarks Preservation Commission" menyatakan bangunan ini sebagai sebuah tengaran () pada pertengahan tahun 1990-an.

Sepanjang sejarahnya, "Ford Foundation" merupakan target kritik baik dari kelompok kiri maupun kanan. Pada akhir tahun 1950-an, Masyarakat John Birch mengajukan lembaga ini ke pihak berwajib dengan tuduhan ikut serta dalam konspirasi dengan kelompok Komunis.

Pada tahun 1968, lembaga ini mulai mengeluarkan 12 juta Dolar AS untuk mengajak sekolah-sekolah hukum melaksanakan "klinik sekolah hukum" sebagai bagian dari kurikulum mereka. Klinik ini bertujuan untuk memberikan pengalaman praktik dalam hal praktik hukum seraya menyediakan perwakilan "pro bono" untuk kaum miskin. Akan tetapi, banyak orang menyatakan bahwa klinik-klinik ini digunakan terlebih sebagai perantara untuk para professor dalam melaksanakan aktivitas politik mereka. Kritik juga menyatakan bahwa keterlibatan finansial lembaga ini merupakan titik balik ketika klinik-klinik tersebut mulai berubah pandangan dari memberikan pengalaman praktik kepada keterlibatan dalam advokasi.

Dalam buku "Foundations and Public Policy: The Mask of Pluralism" (terbitan "State University of New York Press", tahun 2003), Joan Roelofs berargumentasi bahwa Ford dan beberapa lembaga serupa memainkan peranan penting dalam kerjasama dengan gerakan oposisi: "Sedangkan perbedaan pendapat dari ide-ide kelompok penguasa diberi label 'ekstrimisme' dan terisolasi, pembangkang individual dapat disambut dan diubah. Memang, hegemoni kelas penguasa lebih tahan lama jika tidak kaku dan sempit, tetapi mampu secara dinamis untuk menggabungkan tren yang muncul." Ia menyampakan bahwa John J. McCloy, ketika menjabat sebagai ketua dewan pengawas lembaga dari tahun 1958 hingga tahun 1965, "...berpendapat bahwa Lembaga sebagai perpanjangan tangan dari pemerintah Amerika Serikat. Hal ini merupakan kebiasaannya, sebagai contoh, bertamu ke "National Security Council" (NSC) di Washington setiap beberapa bulan dan sambil lalu menanyakan bila ada proyek luar negeri NSC yang ingin didanai." Roelofs juga menyatakan bahwa lembaga ini mendanai program kontra-pemberontakan di Indonesia dan beberapa negara lainnya.

Pada tahun 2003, Ford Foundation dikritik oleh Agensi Telegrafik Yahudi ("Jewish Telegraphic Agency"), antara lainnya, karena mendukung NGO Palestina yang dituduh mempromosikan antisemitisme pada Konferensi Dunia Melawan Rasisme tahun 2001. Dibawah tekanan dari beberapa anggota Kongres, Kepala perwakilan mereka Jerrold Nadler, Lembaga ini meminta maaf dan kemudian melarang promosi akan "kekerasan, terorisme, fanatisme atau pengrusakan akan negara manapun" kepada para penerima hibahnya, hal ini menimbulkan protes antar rektor universitas dan berbagai kelompok nirlaba perihal kebebasan berpendapat.

Tahun 2005, Jaksa Agung Michigan Mike Cox mulai menyelidiki lembaga ini. Walaupun kantor pusat "Ford Foundation" berada di Kota New York, lembaga ini dibentuk di Michigan, hal ini memberikan kekuasaan hukum untuk negara bagian Michigan, walaupun banyak lembaga lain yang dibentuk di negara bagian berbeda dari kantor pusat mereka. Cox berpusat pada kepemimpinan lembaga ini, konflik yang mungkin terjadi antar anggota dewan, dan apa yang ia pandang sebagai catatan buruk atas pemberian sumbangan di Michigan sebagai tempat asalnya. Antara tahun 1998 dan 2002, Lembaga ini memberikan sumbangan sebesar 2.5 juta Dolar AS per tahun, jauh lebih kecil dari sumbangan sekelasnya. Menanggapi hal ini, Lembaga ini menyatakan bahwa peninjauan lebih luas dan laporan dari Komite Studi Gaither pada tahun 1949 memberikan rekomendasi agar lembaga ini memperluas pemberian-hibah melampaui Michigan hingga nasional dan internasional. Laporan ini sepenuhnya disetujui oleh dewan lembaga, dan sesudah itu dewan pengawas memilih untuk memindahkan lembaga ke New York pada tahun 1953.

Cox berharap bahwa penyelidikannya akan mendesak lembaga untuk memberikan lebih banyak sumbangan untuk Michigan, dan tentunya sudah mencapai keberhasilan.

Pada tahun 2010, lembaga memberikan hibh sebesar 16,4 juta dolar Amerika ke berbagai lembaga diseluruh dunia yang mendukung legalisasi aborsi atau menyediakan pelayanan aborsi, termasuk Planned Parenthood Federation of America, dan International Planned Parenthood Foundation. Tahun 2010, Cecil Richards, presiden Planned Parenthood Federation of America terpilih sebagai dewan pengawas "Ford Foundation".


"Sumber": Presiden Ford Foundation 





</doc>
<doc id="681956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681956" title="Obolos Kharon">
Obolos Kharon

Obolos Kharon adalah istilah kiasan untuk koin yang ditaruh di mulut mayat yang hendak dimakamkan.

Kebiasaan ini terutama dilakukan oleh bangsa Yunani dan Romawi kuno. Kebiasaan serupa juga ditemukan di daerah Timur Dekat, dan juga di Eropa Barat, terutama di daerah-daerah yang dihuni oleh suku Kelt dari budaya Romawi-Britania, Romawi-Hispania, dan Romawi-Galia, serta oleh suku-suku Jerman pada masa Zaman Kuno Akhir dan masa kristen awal, dengan contoh-contoh yang berlimpah sampai abad 20. Sastra Yunani dan Latin yang berasal dari abad ke-5 SM sampai abas ke-2 M, menyebutkan mengenai obolos Kharon dan kadang juga lelucon tentang koin tersebut sebagai uang suap untuk pendayung yang mengantarkan roh menyeberangi sungai yang memisahkan dunia kematian dari dunia manusia.

Arkeologi menunjukkan bahwa mitos mengenai obolos Kharon merefleksikan kebiasaan nyata, namun peletakan koin itu juga tidak meluas dan tidak pada terbatas pada satu koin di mulut jenazah. Dalam banyak pemakaman, lempengan logam bertulisan atau eksonumia merupakan pengganti koin, atau salib berlapis emas pada masa Kristen awal. Kemunculan koin atau timbuanan koin dalam pemakaman pada kapal khas suku-suku Jerman mengindikasikan adanya konsep yang analog.


</doc>
<doc id="681965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681965" title="Fadli Zon">
Fadli Zon

Dr. H. Fadli Zon, S.S., M.Sc. () adalah Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2014 - 2019. yang berdarah Minangkabau. Bersama Prabowo Subianto dan beberapa tokoh nasional, ia ikut mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya dan menjabat sebagai wakil ketua. Sejak 8 Oktober 2015, ia juga dipercaya sebagai "Chairman of Global Organization of Parliamentarians Against Corruption" (GOPAC) atau Presiden Organisasi Parlemen Antikorupsi Sedunia.

Ia menyelesaikan pendidikan sarjana pada Program Studi Rusia, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia (FIB UI) dan Master of Science (M.Sc) Development Studies dari The London School of Economics and Political Science (LSE) Inggris.

Dia mendapatkan Gelar Doktor di Program Studi Sejarah FIB UI. Fadli Zon juga pernah aktif menjadi pengajar di almamaternya, FIB UI.

Fadli Zon lahir di Jakarta, dan merupakan putera pertama dari tiga bersaudara pasangan Zon Harjo dan Ellyda Yatim. Kedua orang tuanya berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat, Minangkabau.

Fadli Zon menghabiskan masa kecilnya dan menyelesaikan pendidikan dasar di desa Cisarua, Bogor. Ia melanjutkan pendidikan SMP-nya di Gadog, Bogor, dan kemudian pindah ke Jakarta. Fadli belajar selama dua tahun di SMA Negeri 31, Jakarta Timur, sebelum akhirnya mendapat beasiswa dari AFS (American Field Service) ke San Antonio, Texas, Amerika Serikat dan lulus dengan predikat "summa cum laude".

Fadli kemudian melanjutkan studinya di program Studi Rusia, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, Universitas Indonesia (FIB UI).. Semasa kuliah, Fadli aktif di berbagai organisasi, baik intra maupun ekstra kampus. Ia pernah menjadi Ketua Biro Pendidikan Senat Mahasiswa FSUI (1992-1993), Sekretaris Umum Senat Mahasiswa FSUI (1993), Ketua Komisi Hubungan Luar Senat Mahasiswa UI (1993-1994). Ia aktif dalam kehidupan politik kampus dengan memimpin berbagai demonstrasi dan menghidupkan kelompok-kelompok studi di dalam kampus UI era awal 1990-an. Selain itu, ia juga bergabung dengan Teater Sastra UI. Di luar kampus, ia pernah menjadi Sekjen dan Presiden Indonesian Student Association for International Studies (ISAFIS) pada 1993-1995, pengurus pusat KNPI (1996-1999), pengurus pusat Gerakan Pemuda Islam (1996-1999), dan anggota Asian Conference on Religion and Peace (ACRP) sejak 1996.

Pada tahun 1994, Fadli Zon terpilih menjadi Mahasiswa Berprestasi (Mawapres) I Universitas Indonesia dan Mahasiswa Berprestasi III tingkat Nasional dan memimpin delegasi mahasiswa Indonesia dalam ASEAN Varsities Debate IV (1994) di Malaysia. Pada tahun 2002, ia mengenyam pendidikan di London School of Economics and Political Science (LSE) di bawah bimbingan John Harriss dan Robert Wade.

Fadli Zon dikaruniai dua anak, Shafa Sabila Fadli (19 tahun) dan Zara Saladina Fadli (12 tahun).

Fadli Zon diangkat sebagai wakil ketua DPR pada 2 Oktober 2014. Pemilihan ketua dan 5 wakil ketua DPR sendiri dilakukan pascapelantikan dan sumpah jabatan 555 Anggota DPR periode 2014-2019 di ruang paripurna Gedung Nusantara, Senayan, Jakarta, MPR RI. Sistem yang digunakan untuk pemilihan mengacu pada UU MD3, yang mewajibkan Ketua DPR dan wakilnya diajukan dalam satu paket oleh fraksi-fraksi di DPR. Fadli Zon masuk dalam paket yang diajukan oleh lima fraksi dalam Koalisi Merah Putih yaitu Partai Golkar, Gerindra, PKS, PPP, Partai Demokrat, dan PAN, dengan pimpinan Setya Novanto. Meski sempat diwarnai kericuhan, paket ketua dan wakil ketua dari Koalisi Merah Putih ini akhirnya terpilih secara aklamasi dan tanpa paket saingan, dan dilantik oleh ketua Mahkamah Agung Hatta Ali pada hari yang sama malam harinya.

Pada 23 Oktober 2014, Muhammad Arsyad Assegaf, seorang asisten tukang sate warga Ciracas, Jakarta Timur, ditahan Bareskim Polri atas tuduhan pornografi, penghinaan, dan perbuatan tidak menyenangkan dengan melanggar Pasal 310 dan 311 KUHP, Pasal 156 dan 157 KUHP, Pasal 27, 45, 32, 35, 36, 51 UU ITE atas tindakannya mengunggah gambar hasil suntingan yang menunjukkan Presiden Joko Widodo sedang beradegan seksual dengan mantan presiden Megawati Soekarnoputri di media sosial.

Fadli Zon merespon dengan mengunjungi keluarga Muhammad Arsyad dan menyatakan ingin membantu proses penangguhan Arsyad yang ketika itu sudah ditahan, dengan menyiapkan tim pengacara.. Sebelum bertemu dengan petugas kepolisian, Fadli Zon memberikan pernyataan bahwa pemerintah tidak seharusnya mengkriminalisasi "wong cilik", dan hukum harus bisa tegas kepada siapa pun yang melanggar, baik "wong cilik" maupun pejabat tinggi negara. Pada hari yang sama, ia dan keluarga Arsyad mengunjungi Arsyad di Bareskim dan menyampaikan bahwa kasus ini berlebihan dan merupakan bentuk politisasi hukum.

Setelah rapat dengan petugas kepolisian selesai, anehnya Fadli Zon mengubah pandangannya dan menyatakan bahwa polisi telah bekerja sebagaimana mestinya. Fadli Zon menyatakan bahwa ia menanyakan perkembangan kasus-kasus yang ia laporkan sebelumnya, dan menyatakan bahwa polisi telah memproses kasus-kasus tersebut.

Pada bulan November 2014, Pemerintahan Joko Widodo memutuskan untuk menaikkan harga BBM dari Rp.6.500 menjadi Rp.8.500 per liter. Menanggapi hal ini, Fadli menyatakan bahwa argumentasi pemerintah untuk menaikkan harga BBM dangkal. Fadli menganggap kebijakan ini tidak tepat dan pertama kali dalam sejarah harga BBM dinaikan saat harga minyak dunia turun. Fadli menilai kebijakan yang diambil oleh pemerintah Joko Widodo-Jusuf Kalla mencari jalan pintas dalam mengelola negara, padahal ada cara lain untuk menyejahterakan rakyat tanpa mengurangi subsidi BBM. Ia menilai bahwa harga BBM di Singapura Rp.8.000 lebih murah dibandingkan di Indonesia.

Pada 8 Oktober 2015, Fadli Zon dipilih sebagai Presiden "Global Organization of Parliamentarians Against Corruption" (GOPAC) atau Organisasi Parlemen Antikorupsi Sedunia menggantikan presiden sebelumnya, Garcia Cervantes yang berasal dari Meksiko. Ia terpilih secara aklamasi dalam rapat Dewan Direksi GOPAC yang berlangsung di Yogyakarta yang dihadiri sejumlah perwakilan GOPAC regional Afrika, Arab, Amerika Latin, Asia Timur, Oseania, Karibia, dan Amerika Utara.





</doc>
<doc id="681970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681970" title="Penny (Australia)">
Penny (Australia)

Uang logam Penny (1d) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1911 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke dolar Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan sen Australia dan memiliki nilai 1/240 di pound Australia.



</doc>
<doc id="681975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681975" title="Konrad I dari Bohemia">
Konrad I dari Bohemia

Konrad I dari Brno (Bahasa Ceska: Konrád I. Brněnský) (wafat 6 September 1092) merupakan seorang adipati Bohemia selama 8 bulan pada tahun 1092. Ia merupakan saudara dan pewaris Vratislaus II (wafat 14 Januari 1092). Ia merupakan putra ketiga Bretislaus I dan Judith dari Schweinfurt. Ia tidak menggantikan sebagai raja karena saudaranya hanya diangkat ke martabat kerajaan "ad personam" oleh Kaisar Henry IV dan gelar tersebut tidak turun temurun.

Sebelum ia menjadi adipati Bohemia, ia telah lama memerintah di Moravia, seperti yang dilakukan oleh putra-putra yang lebih muda, sebagai adipati Brno dan Znojmo (sejak tahun 1054).

Oleh pernikahannya dengan Wilpirk dari Tenling, ia memiliki 2 orang anak :


Ia digantikan sebagai adipati oleh keponakannya Bretislaus.


</doc>
<doc id="681984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681984" title="Threepence (Australia)">
Threepence (Australia)

Uang logam Threepence (3d) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1910 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke dolar Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan 2½ sen Australia dan memiliki nilai 1/80 di pound Australia.




</doc>
<doc id="681988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681988" title="STS-133">
STS-133

STS-133 (penerbangan ULF5 pemasangan ISS) ialah misi semasa program Space Shuttle Amerika Syarikat. Penerbangan ini menuju ke Stesen Angkasa Antarabangsa dan anak kapal Ekspedisi 26nya. Misi ini membawa MPLM "Leonardo" dan "ExPRESS Logistics Carrier" ketiga ke ISS. Misi ini merupakan misi ke-39 dan penerbangan terakhir "Discovery" dan penerbangan ke-133 program Space Shuttle.


</doc>
<doc id="681989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681989" title="Bretislav II dari Bohemia">
Bretislav II dari Bohemia

Bretislaus II (Bahasa Ceska: Břetislav II) (tahun 1060 – 22 Desember, 1100) merupakan seorang adipati Bohemia dari tanggal 14 September 1092 sampai kematiannya. Ia merupakan putra tertua Raja Vratislaus II dan Adelaide, putri András I dari Hongaria. Ia adalah musuh dari paganisme.

Ia menggantikan pamannya, Konrad I. Ia bekerja untuk kehancuran dari kebudayaan Slavia kuno. Pada tahun 1097, ia mengusir para biarawan Slavia di Sazava, yang didirikan pada tahun 1033 oleh Procopius. Bretislaus juga berniat untuk membunuh prinsip elektif suksesi dan menggantikannya dengan jenis seniorate sebagaimana dikonsep oleh Bretislaus I: pangeran tertua dari keluarga yang memerintah akan memegang Bohemia sebagai penguasa atas seluruh negara sewaktu keturunan yang lebih muda memerintah sebagai adipati teritorial atas wilayah-wilayah Moravia. Hal ini dilakukan untuk saudara tirinya Borivoj II. Ia menginvestasikan Borivoj sebagai adipati Brno pada tahun 1097, kemudian menyingkirkan putra-putra Konrad I dari suksesi. Bretislaus juga berhasil menerima pentahbisan kerajaan yang telah lama didambakan di Kongres Regensburg pada tanggal 19 April, 1099. Bretislaus dibunuh oleh musuhnya di sebuah penginapan berburu di Zbecno, Praha barat pada tanggal 22 Desember, 1100.

Bretislaus telah menikah pada tahun 1094 dengan Luitgard dari Windberg, dengan siapa ia memiliki seorang putra:


</doc>
<doc id="681993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681993" title="Sixpence (Australia)">
Sixpence (Australia)

Uang logam Sixpence (6d) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1910 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke 5 sen Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan 5 sen Australia dan memiliki nilai 1/40 di pound Australia.



</doc>
<doc id="681999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=681999" title="Shilling (Australia)">
Shilling (Australia)

Uang logam Shilling (1/-) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1910 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke 10 sen Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan 10 sen Australia dan memiliki nilai 1/20 di pound Australia.



</doc>
<doc id="682006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682006" title="Florin (uang logam Australia)">
Florin (uang logam Australia)

Uang logam Florin (2/-) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1910 sampai desimalisasi di mata uang Australia ke 20 sen Australia pada 14 Februari 1966. Uang logam ini sama dengan 20 sen Australia dan memiliki nilai 1/10 di pound Australia.




</doc>
<doc id="682022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682022" title="British Academy of Film and Television Arts">
British Academy of Film and Television Arts

British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) adalah sebuah badan amal dari Britania Raya yang mengadakan acara penghargaan secara rutin setiap tahunnya untuk film, televisi, video game serta bentuk animasi terbaik. BAFTA dibentuk pada tahun 1947 dengan nama "British Film Academy" oleh David Lean, Alexander Korda, Carol Reed, Charles Laughton, Roger Manvell serta figur - figur artis ternama pada masa itu. Tahun 1958, Academy melakukan penggabungan dengan "Guild of Television Producers and Directors" menjadi bentuk "Society of Film and Television" yang kemudian dikenal dengan nama "British Academy of Film and Television Arts" pada tahun 1976.

Acara tahunan upacara penghargaan BAFTA Film dikenal sebagai British Academy Film Awards. Hal ini bertujuan untuk memberikan penghargaan karya terbaik dari setiap kebangsaan dilihat pada layar bioskop Inggris selama tahun sebelumnya. Sejak 2008 upacara telah diadakan di Royal Opera House di London Covent Garden setelah sebelumnya diadakan di Odeon Leicester Square sejak tahun 2000. Upacara yang sebelumnya berlangsung pada bulan April atau Mei, tetapi dari 2002 dan seterusnya telah terjadi pada bulan Februari, dalam rangka untuk mendahului penghargaan Oscar.

Disajikan di British Film Awards Orange Academy, the Orange Rising Star Award Orange mengakui bakat akting yang luar biasa baru dalam industri film. Sebuah daftar dari enam nominasi dipilih oleh juri BAFTA terlepas dari jenis kelamin calon dan kebangsaan. Pemenangnya kemudian dipilih oleh publik. Penghargaan ini didedikasikan untuk memori Maria Selway, para pemenang BAFTA Inggris yang sangat dihormati direktur casting yang meninggal pada tahun 2004.

British Academy Television Awards biasanya berlangsung pada bulan April atau Mei, dengan penghargaan kerajinan memiliki upacara terpisah sedikit pada akhir tahun. Penghargaan ini juga sering disebut hanya sebagai "BAFTAs" atau, untuk membedakan mereka dari penghargaan film, "Penghargaan BAFTA televisi". Mereka telah diberikan setiap tahun sejak 1954. Upacara yang pertama terdiri dari enam kategori. Sampai 1958, mereka diberikan oleh Persekutuan Produsen televisi dan Direksi.

British Academy Children's Awards disajikan setiap tahun pada bulan November untuk hadiah keunggulan dalam bentuk seni gambar bergerak yang ditujukan pada anak-anak. Mereka telah diberikan setiap tahun sejak tahun 1969. Akademi ini memiliki sejarah panjang mengakui dan menghargai program anak-anak, menghadirkan dua penghargaan pada upacara 1969 - Flame Award Pengetahuan untuk Program Sekolah dan Award untuk Program Harlequin Anak.

Pada 2010 upacara Awards mencakup 19 kategori di film, televisi, permainan video dan konten online. Awards 2009 Upacara berlangsung pada 29 November di London Hilton Hotel. BAFTA Children's Awards winners in 2009 Sejak 2007 Penghargaan Anak telah memasukkan Kids Vote Awards dipilih oleh anak di bawah 14 dan CBBC Me dan penghargaan My Movie, pembuatan film inisiatif anak-anak untuk menginspirasi dan memungkinkan anak-anak untuk membuat film mereka sendiri dan menceritakan kisah mereka sendiri.

Penghargaan Televisi Kerajinan ini adalah disajikan untuk produksi televisi di belakang kamera keterampilan yang terlibat. Mereka telah diberikan setiap tahun sejak tahun 1999. Pada tahun 2000 penghargaan dipisahkan dari British Academy Television Awards. Penghargaan Craft juga sekarang mencakup beberapa kategori yang berhubungan dengan media interaktif.

BAFTA pertama kali mengakui permainan video dan media interaktif lainnya di ajang upacara perdana "BAFTA Interactive Entertainment Awards" pada tahun 1998, mengantarkan perubahan aturan pertama sejak masuk televisi tiga puluh tahun sebelumnya. Di antara pemenang pertandingan pertama "GoldenEye 007", "Gran Turismo" dan komedi interaktif "MindGym", membagi sorotan dengan website "BBC News Online" yang memenangkan kategori berita empat tahun berjalan. Penghargaan ini memungkinkan Akademi untuk mengenali bentuk-bentuk baru hiburan yang menarik penonton baru dan ekspresi tradisional menantang kreativitas.

Upacara penghargaan BAFTA Los Angeles, "the Britannia Awards", dimulai pada 1989 dan diadakan pada bulan Oktober / November setiap tahun. Tidak ada penghargaan diberikan kepada film-film tertentu atau program TV, hanya untuk individu.

Selama sepuluh tahun pertama, satu penghargaan diberikan pada setiap peristiwa, yang disebut "Britannia Award for Excellence in Film", namun sejak tahun 1999 jumlah penghargaan telah tumbuh.



</doc>
<doc id="682031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682031" title="5 shilling (uang kertas Australia)">
5 shilling (uang kertas Australia)

Uang kertas 5 shilling Australia (5/-) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan di Australia pada tahun 1916 sampai desimalisasi di mata uang Australia untuk penggantinya oleh uang logam 50 sen Australia pada tahun 1966. Uang kertas ini menampilkan potret di Raja Britania Raya George VI.

nanti ga da mata uang apaan



</doc>
<doc id="682033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682033" title="Salt (film 2010)">
Salt (film 2010)

Salt adalah film thriller Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Phillip Noyce dan dibintangi oleh Angelina Jolie. Liev Schreiber, Daniel Olbrychski, August Diehl dan Chiwetel Ejiofor. Jolie berperan sebagai Evelyn Salt, agen rahasia yang berusaha mengembalikan nama baiknya.



</doc>
<doc id="682043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682043" title="Kadek Devi">
Kadek Devi

Ida Ayu Kadek Devie () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Orangtua Kadek berasal dari Bali. Ia memulai karier di dunia hiburan pada tahun 2003, ketika ikut dalam pemilihan GADIS Sampul, dan model majalah Aneka Yess! kategori "Top Guest".




</doc>
<doc id="682044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682044" title="10 shilling (uang kertas Australia)">
10 shilling (uang kertas Australia)

Uang kertas 10 shilling Australia (10/-) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan di Australia pada tahun 1913 sampai desimalisasi di mata uang Australia untuk penggantinya oleh uang kertas 1 dolar Australia pada tahun 1966. Uang kertas ini menampilkan potret di Matthew Flinders.

Masalah uang kertas terakhir memiliki cetak di 557.548.000 uang kertas.


</doc>
<doc id="682045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682045" title="Si Bongkok (film)">
Si Bongkok (film)

Si Bongkok adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1972 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio serta dibintangi oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.

Rambe (Ratno Timoer) dan istrinya Widuri (Farah Gladys), mengasingkan diri di sebuah desa. Ketenangan ini berantakan ketika Bokor (Dicky Zulkarnaen), teman seperguruannya, yang kalah bersaing mendapatkan Widuri, datang dan berhasil membunuhnya, membawa Widuri dan mencampakkan anak mereka, Gusti (Sophan Sophiaan), ke sebuah jurang. Gusti yang kemudian cacat hingga mendapat julukan si Bongkok, mendapat gemblengan ilmu silat dan jadi pendekar. Ia lalu turun gunung mencari pembunuh ayahnya. Dalam perjalanan ia jumpa dengan Nilam (Widyawati), pendekar juga yang tengah mencari kitab perguruannya yang hilang. Maka puncaknya adalah pertarungan Bongkok dengan Bokor. Pada saat terjepit, Bongkok dibantu ibunya sendiri, Widuri.




</doc>
<doc id="682050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682050" title="Si Pitung (film)">
Si Pitung (film)

Si Pitung adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1970 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen, Sandy Suwardi Hassan, dan Paula Rumokoy.

Pitung bak koboi yang menyelesaikan satu masalah dan pergi. Si Pitung (Dicky Zulkarnaen) yang berguru pada H. Naipin (M. Panji Anom), mendapat kekuatan untuk melawan penindasan yang dilakukan para tuan tanah terhadap rakyat kecil. Dengan bantuan sahabatnya, Dji'ih (Sandy Suwardi), ia menghajar centeng-centeng bayaran para tuan tanah, begitu juga opas-opas kompeni. Untuk membantu orang-orang kampung, Pitung dan Dji'ih merampok rumah Baba Long Seng, seorang tuan tanah yang mengambil sawah-sawah rakyat. Hasil rampokan itu kemudian dibagi-bagikannya kepada orang-orang kampung yang susah. Komandan Polisi Kompeni (A. Hamid Arief), mendapat jalan untuk menghalangi Pitung, yakni dengan menangkap orang-orang yang dekat dengan Pitung. Pitung kemudian menyerahkan diri dan dipenjara. Berkat bantuan Dji'ih dan ilmu tenaga dalam yang dimilikinya, ia berhasil lolos dari penjara. Di akhir cerita, Kompeni menculik Aisyah (Paula Rumokoy) untuk dijadikan istri ketiga Demang Meester (Mansjur Sjah). Pada saat pesta akan berlangsung Pitung berhasil melarikan kekasihnya itu, sambil berkata bahwa akan pergi ke tempat orang-orang yang membutuhkan.




</doc>
<doc id="682051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682051" title="1 pound (uang kertas Australia)">
1 pound (uang kertas Australia)

Uang kertas 1 pound Australia (£1) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan di Australia pada tahun 1910 sampai desimalisasi di mata uang Australia untuk penggantinya oleh uang kertas 2 dolar Australia pada tahun 1966. Uang kertas pertama yang diterbitkan pada catatan mengalamatkan dibeli dari 15 bank di seluruh Australia dan dicetak dengan "Australian Note" dan dibayar dengan emas.


</doc>
<doc id="682054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682054" title="Banteng Betawi">
Banteng Betawi

Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy.

Si Pitung (Dicky Zulkarnaen) bersama Aisah (Paula Rumokoy), pacarnya, bersembunyi di rumah Bang Miun (Benyamin S.). Ia berhasil kawin. Berita ini didengar Demang Meester (Mansjur Sjah), yang ingin memperistri Aisah, dan Heyne Scott (A. Hamid Arief), opsir Belanda. Rumah orang tua Aisah diancam dibeslah oleh Demang Meester, karena ia sudah memberi panjar pada orang tua Aisah untuk biaya perkawinannya. Pencarian terhadap Aisah dilakukan dan berhasil berkat anak buah Demang, Dadap (WD Mochtar) dan Japat (Jeffry Sani), yang juga melakukan perampokan atas nama Pitung. Pitung sendiri repot, karena harus pula membasmi perampok yang mengatasnamakan dirinya. Aisah berhasil disekap di rumah istri muda Dadap dan ayahnya dibunuh. Setelah digagahi Demang, Aisah gantung diri. Pitung makin kalap dan merajalela tanpa bisa dicegah, sampai ada orang yang memberi tahun nahasnya Pitung, yaitu antara lohor dan magrib, jimatnya harus dicuri, dan ditembak dengan peluru emas. Yang memberi tahu syarat itu adalah Somad, orang seperguruan Pitung. Syarat ini dipenuhi Heyne dan berhasil. Pitung sempat mencoba melawan, tetapi perlawanannya berakhir ketika Heyne menembakkan peluru emasnya. Ia pun roboh seketika. Sebelum meninggal ia sempat meminta minum tuak untuk terakhir kali dan Pitung pun meninggal. Meninggal dipangkuan Heyne yang lalu Heyne memberi hormat saat Pitung meninggal.




</doc>
<doc id="682056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682056" title="Si Pitung Beraksi Kembali">
Si Pitung Beraksi Kembali

Si Pitung Beraksi Kembali adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1976 yang disutradarai oleh Djoko Lelono serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Chitra Dewi.

Pada saat Pitung sedang bersemadi, datang gurunya dan menganjurkannya kembali ke desa, menggalang kerjasama dengan Haji Naipin dan Keluarga Lie dan Goan untuk membela rakyat yang tertindas. Belandapun kembali kerepotan dan berusaha menangkap Pitung lagi, hidup atau mati, tetapi tidak berhasil. Selain mengisahkan Cina yang memeluk Islam, dikisahkan pula perseteruan antara keluarga Cina yang memihak Pitung melawan keluarga Cina yang memihak Kompeni. Kompeni menggunakan jasa Mat Petir (Jeffry Sani), murid seperguruan Pitung yang sama sakti dan kebal peluru. Setelah adu tenaga dalam, Pitung berhasil menginsafkan Petir. Mereka menghimpun rakyat untuk melawan Belanda, yang menyerbu tempat pertahan Pitung. Akhirnya peluru yang ditembakkan ke arah Pitung mental mengenai Heine (A. Hamid Arief) dan tewas, Pitung dan Petir kembali ke gua semedinya.




</doc>
<doc id="682057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682057" title="Ridwan Sanjaya">
Ridwan Sanjaya

Ridwan Sanjaya () adalah salah satu Guru Besar di Universitas Katolik Soegijapranata Semarang, peneliti, pengembang web, dan penulis buku-buku Teknologi Informasi .

Pada masa kuliah (1996-2000), Ridwan aktif dalam sosialisasi internet di kota Semarang dan sekitarnya melalui organisasi yang dibentuknya, yaitu Internet Club STMIK Stikubank. Terkait dengan aktivitasnya tersebut, bersama dengan Onno W. Purbo, Ridwan menulis buku "Membuat Aplikasi WAP dengan PHP" dan diundang untuk berbicara pada Seminar Peluang Bisnis Melalui Internet Mobile oleh Universitas Stikubank Semarang dan Indosat Multimedia Mobile (IM3) pada tahun 2001.

Aktivitas tersebut terus berlanjut pada tahun 2002 ketika dirinya bergabung ke Unika Soegijapranata Semarang sebagai staf pengajar di Fakultas Ilmu Komputer.

Pada tahun 2005, Ridwan mulai aktif mengisi kolom Konsultasi Internet di harian umum Suara Merdeka edisi Minggu, setelah sebelumnya menjadi kontributor aktif di rubrik Konek pada halaman yang sama.

Pada tahun 2006, Ridwan mulai aktif dalam sosialisasi Blog di kalangan masyarakat Semarang, Solo, dan Yogyakarta . Beberapa buku mengenai Blog yang ditulisnya mendapatkan apresiasi di masyarakat dan menjadi best-seller . Sampai saat ini tidak kurang 95 judul buku Teknologi Informasi telah ditulisnya.

Pada tahun 2008, Ridwan menempuh jenjang Doktoral di Graduate School of IT, Assumption University of Thailand setelah sebelumnya menempuh program Master of Science in Internet and E-Commerce Technology di tempat yang sama pada tahun 2005-2006. Namun selama studi, Ridwan tetap aktif dalam dunia TI di Indonesia, baik melalui buku-bukunya atau artikel-artikel di media massa . Ia juga membentuk kelompok penulis "Inspiring Writerhood" yang membina penulis-penulis muda lainnya di bidang TI di Semarang.

Pada 17 Juli 2017, dilantik menjadi Guru Besar Unika Soegijapranata Semarang sekaligus Profesor termuda di Jawa Tengah bertepatan dengan ulang tahun ke-40, dengan SK Guru Besar pada tanggal 1 April 2017.

Sejak kecil hingga remaja (usia SD sampai SMA) Ridwan, anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Gunadharma (alm) dan ibu Santoso bersama bapaknya menjadi loper sedikitnya 5 buah perusahaan koran (Suara Merdeka, Kompas, Kedaulatan Rakyat, Sinar Harapan, Suara Pembaruan, dll).
Di kota Demak tempat dia tinggal di masa kecil sampai remaja, bersama sang ayah tiap pagi sampai pukul 6 (sebelum ke sekolah) Ridwan membonceng sepeda motor sang ayah untuk ikut membantu mengantar koran ke pelanggan.
Saat remaja, Ridwan dan kakaknya (Indra) mengantar koran ke pelanggan dengan sepeda onthel, berbagi rute dengan bapaknya.

“Seringkali saat saya sampai ke pelanggan, mereka bertanya berita utama apa saja yang muat di koran hari itu. Saat itu koran menjadi salah satu sumber informasi terpenting dalam kehidupan masyarakat karena belum ada HP, komputer, internet dan segala bentuk teknologi komunikasi dan informasi modern lainnya seperti sekarang ini. Dari situlah akhirnya minat baca saya mulai bertumbuh karena harus tahu isi minimal 5 koran sebelum sampai ke pelanggan.
Dari membaca akhirnya juga menumbuhkan minat untuk menulis mulai kecil dan saya masih ingat persis tulisan pertama saya di masa kecil dimuat di majalah remaja Gatotkaca (Kaca) Yogya yang juga group dari Kedaulatan Rakyat, dan mendapat honor Rp 15.000. Jumlah yang cukup besar bagi seorang anak saat itu ”.





</doc>
<doc id="682060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682060" title="Pembalasan Si Pitung">
Pembalasan Si Pitung

Pembalasan Si Pitung adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1977 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Rina Hasyim dan A. Hamid Arief.

Setelah si Pitung gugur, muncullah Jiih yang sepak terjangnya tak jauh beda dengan si Pitung, merepotkan Kompeni, sebagai pendekar baru yang menuntut balas. Untuk bisa menangkap Jiih, Kompeni menangkap Siti (Rina Hassim), pacar Jiih. Jiih tak kehabisan akal. Ia culik juga istri Scott Heyne (A. Hamid Arief). Terjadilah pertukaran tawanan. Kesempatan ini dipakai Jiih untuk menghabisi nyawa Demang Mester (Muni Cader) dan kaki tangannya, sementara Scott Heyne melarikan diri.





</doc>
<doc id="682067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682067" title="Uprising">
Uprising

Uprising ("Pemberontakan") adalah lagu dari grup musik asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse, terdapat pada album kelima mereka The Resistance. Ditulis oleh vokalis dan gitaris Matthew Bellamy, lagu ini menjadi lead single pada tanggal 7 September 2009. Lagu ini menempati peringkat #1 dalam tangga musik Billboard Alternative Songs selama 17 minggu dan ini menjadi lagu terpopuler di Amerika Serikat. Singel ini menjadi singel terakhir Inggris di tangga musik Amerika untuk tahun 2000-an, dan juga singel pertama Inggris di tangga musik Amerika untuk tahun 2010-an.

Judul "Uprising" pertama kali terungkap pada tanggal 3 Juli 2009, ketika daftar lagu album ini dirilis sporadis di halaman Twitter band, lagu ini diresmikan sebagai lagu pembuka album, sebelum lagu "Resistance". Dalam review pra-rilis, media Prancis "JudeBox" menjelaskan lagu sebagai berikut:
Lagu ini sering dianggap berdasarkan lagu hit Blondie "Call Me", karena dari garis dentuman bass dan sesekali riff gitar memimpin (Blondie pada gilirannya telah mereferensikan ini dalam pertunjukan live mereka dengan menyanyikan lirik "Call Me" sementara yang memakai musik "Uprising", terutama di festival RockNess pada bulan Juni 2010). Namun, "Uprising" bisa dikatakan memiliki lebih banyak kesamaan dengan lagu Black Sabbath "Children of the Grave" yang mungkin juga mempengaruhi lagu "Call Me". Banyak wartawan telah menyebutkan bahwa "Uprising" mirip dengan musik tema untuk serial televisi fiksi ilmiah Inggris "Doctor Who".

Saat "United States of Eurasia" awalnya dianggap oleh penggemar Muse sebagai singel pertama untuk dirilis, Muse mengungkapkan, melalui halaman Twitter mereka, bahwa itu sebenarnya adalah "Uprising". Hal itu terungkap pada bulan Juli 2009 bahwa band ini akan tampil pada MTV Video Music Awards 2009. Mereka bermain di teater di seberang jalan dari mana VMA diadakan, dan diperkenalkan oleh Gerard Butler. Pada 28 Juli 2009, Zane Lowe memainkan sampel 32 detik di BBC Radio 1 di depan bermain pertama secara penuh pada tanggal 3 Agustus 2009. Setelah dirilis di radio di Amerika Serikat, singel ini mencapai #1 di chart Billboard Hot Alternative Songs pada tanggal 9 September 2009, menjadi singel Muse ke-6 yang masuk 10 besar dan pertama kali #1 di chart ini yang menghabiskan 17 minggu #1. Ini menjadi singel pertama mereka yang masuk Billboard Hot 100 (dan Top 40), memuncak di #37 pada pekan yang berakhir 3 Oktober 2009 dan menghabiskan 20 minggu di Hot 100. Lagu menempati posisi #9 pada UK Singles Chart dan lagu keempat band yang masuk 10 besar pada chart itu.


Video musik ini disutradarai oleh Sam Stephens, John Hobbs dan lainnya pertama kali disiarkan di MTV2 pada tanggal 17 September 2009. Band ini tampil di sebuah miniatur kota, dengan sekring menyala mengikuti di belakang. Kadang-kadang mereka juga tampil di sebuah mobil pick up. Ketika melalui sebuah toko TV, mereka melihat beruang teddy di layar tv. Matt lalu menghancurkan jendela dan TV dengan gitarnya. Sesaat sebelum akhir video, sekelompok beruang teddy (dengan taring kecil, cakar dan mata reptil) bangkit dari tanah dan mulai menghancurkan miniatur kota, dan terjatuh di akhir video. Adegan ini dikatakan untuk memberi penghormatan kepada adegan klimaks di Ghostbusters.

Video musik ini memenangkan “Best Special Effects” dalam MTV Video Music Awards 2010, tetapi kalah dari lagunya 30 Seconds to Mars, Kings and Queens dalam “Best Rock Video”



</doc>
<doc id="682069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682069" title="Eppo Doeve">
Eppo Doeve

Joseph Ferdinand Doeve ), lebih dikenal sebagai Eppo Doeve, adalah seorang pelukis dan kartunis terkenal berkebangsaan Belanda. Ia lahir di Bandung, Indonesia dan pindah ke Belanda pada 1927. Ia diberi gelar Ksatria dengan Order of Orange Nassau tahun 1973.

Kartun-kartun karyanya banyak dipublikasikan di Elseviers Weekblad dan Elseviers Magazine.


</doc>
<doc id="682071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682071" title="Tino Saroengallo">
Tino Saroengallo

Tino Saroengallo () adalah aktor, produser film, penulis Indonesia.

Dilahirkan di Jakarta pada 10 Juli 1958. Tahun 1986 menamatkan pendidikan di Universitas Indonesia, Fakultas Sastra jurusan Studi Cina. Setelah mencicipi profesi "door to door salesman" di perusahaan Electrolux selama enam bulan, sejak 1987 berkecimpung di beragam profesi berkaitan dengan media. Mulai dari reporter di Tabloid dwi-mingguan “Mutiara”, majalah berita dwi-mingguan “X’tra”, majalah berita bergambar “Jakarta-Jakarta”, penulis lepas di berbagai media hingga akhirnya masuk ke dunia "audio-visual" pada saat stasiun televisi swasta RCTI berdiri tahun 1988.

Sejak saat itu bekerja akrab dengan pembuatan program televisi sebagai Manajer Produksi maupun Penulis untuk program maupun drama. Dari program televisi merambah ke produksi film iklan dan film cerita. Meski pernah menjadi Sutradara film iklan selama beberapa tahun di paruh kedua dekade 1990-an namun di awal tahun 2000-an memutuskan untuk lebih menekuni profesi Asisten Sutradara 1 dan Manajer Produksi/Produser.

Film iklan yang ia produseri sejak tahun 2009 adalah “"Djarum My Indonesia Great Adventure I & II"” dan beberapa iklan Djarum Super maupun Djarum Super MLD lain seperti "Sky Boarding ("Malibu CA, USA")", "Bull Race ("Bukit TInggi, Indonesia")", "Fly Boarding ("Utah, USA")", "Sea Plane ("Vatulele, Fiji")", "Hang Gliding ("California, USA")", "Forest Parkour ("Malibu CA, USA")", "Self Propelled Wake Board ("Miami, USA")", "Slack Line ("Las Vegas, USA) "Rope Swing ("Moab, USA")", "Hover Board ("Krabi, Thailand")", "Flying Board" ("Bolivia"), dan "Air Tag" (Palm Springs USA & Panama),

Di dunia film cerita ia lebih banyak berkecimpung di departemen produksi menjadi Manajer Produksi, Manajer Lokasi atau malah Pemain. Film cerita yang pernah ia kerjakan sebagai bagian dari departemen produksi adalah "Victory" (Mark Peploe, 1995), "Yin Yank:" "Last to Surrender" (David Mitchell, 1999), "Pasir Berbisik" (Nan T. Achnas, 2001), "Ca-bau-kan" (Nia diNata, 2002), "The Fall" (Tarsem Singh, 2006), "Jermal" (Ravi L. Bharwani, Rayya Makarim, Orlow Seunke, 2008), "Eat Pray Love" (Ryan Murphy, 2010), "Sang Penari" (Ifa Ifansyah, 2011), "The Philosophers/After The Dark" (John Huddles, 2012) dan terakhir "Blackhat" (Michael Mann, 2015).

Sebagai pemain film ia pernah tampil sebagai figuran, "cameo" ataupun peran pendukung dalam film "Petualangan Sherina" (Riri Riza, 2000), "Arisan" (Nia diNata, 2003), "Pesan Dari Surga" (Sekar Ayu Asmara, 2006), "Dunia Mereka" (Lasya Fauzia, 2006), "Quickie Express" (Dimas Djayadiningrat, 2007), "Tri Mas Getir" (Rako Prijanto, 2008), "MBA" (Winalda, 2008), "Jagad X-Code" (Herwin Novianto, 2009), "Pintu Terlarang" (Joko Anwar, 2009), "Kabayan Jadi Miliuner" (Guntur Soeharjanto, 2010), "Rayya: Cahaya Di Atas Cahaya" (Viva Westi, 2011), "Ketika Bung di Ende" (Viva Westi, 2013), "Soedirman" (Viva Westi, 2015), "3" (Anggy Umbara, 2015), "The Players" (Monty Tiwa, 2016), "Night Bus" (Emil Heradi, 2016) dan "Bali Dreamzzz" (Julius, 2016). Ia selalu menyebut diri sebagai spesialis peran sekelebat.

Di dunia film dokumenter ia pernah memproduksi sebuah film dokumenter sejarah politik Indonesia berjudul "Student Movement in Indonesia: they forced them to be violent" yang mendapatkan penghargaan sebagai Film Pendek Terbaik dalam Asia Pacific Film Festival ke-47 di Seoul pada bulan Oktober 2002 dan Piala Citra untuk kategori Film Dokumenter Terbaik dalam Festival Film Indonesia di Jakarta pada tahun 2004. Salah satu dampak dari kemenangan ini adalah ia seringkali diundang menjadi juri festival film dokumenter seperti Festival Film Indonesia ataupun "Eagle Awards Documentary Competition" di Metro TV.

Ia juga banyak terlibat dalam pembuatan film dokumenter televisi tentang Indonesia maupun peliputan berita stasiun televisi ARD-TV Jerman di Indonesia. Bila jadwal memungkinkan, sampai sekarang ia masih mendampingi peliputan ARD-TV di Indonesia sebagai "fixer".

Selain tulisan reportasenya yang pernah dimuat di berbagai media antara tahun 1986 – 1994, ia juga sudah menghasilkan tiga buah buku yaitu “Ayah Anak Beda Warna! Anak Toraja Kota Menggugat” (Penerbit Tembi, 2008 & 2010), “Dongeng Sebuah Produksi Film” (Penerbit Intisari, 2008 & 2011) dan “Dongeng Produksi Film Dokumenter (Asing) Di Indonesia (IKJ, 2015). Buku terakhir ini merupakan buku pertama dari trilogi Dongeng Produksi Film (Asing) di Indonesia yang sudah diterbitkan. Buku kedua sudah selesai ditulis namun belum mendapatkan penerbit sedangkan buku ketiga masih menjadi bagian dari cita-citanya.

Pada 2016, ia bersama-sama dengan Icang Tisna S. Tisnamiharja dan Nina Masjhur menerbitkan buku skenario film “Pantja Sila: Cita-cita & Realita” (Geppetto Animation, 2016).

Di samping menikmati profesi barunya sebagai aktivis "facebook", pada akhir 2011 ia merilis film dokumenter “Hidup Untuk Mati” tentang upacara pemakaman di Tana Toraja. Hasil kerjasama dengan sutradara/produser senior Gary Hayes, guru sekaligus rekan kerjanya sejak tahun 1993 sampai sekarang.

Pada tahun 2013 ini ia merilis sekuel film dokumenter "Student Movement in Indonesia" dengan judul Setelah 15 Tahun... Pada tahun 2014 ia merilis film dokumenter budaya "Desa Wisata Ke’te’-Kes’u", "Asal Usul Desa Ke’te’", "Toraja International Festival 2013", "Aygul in TIF 2013", dan "Franki Raden in TIF 2013" yang ditayangkan di www.youtube.com. Pada tahun 2016 merilis "Pantja-sila: Cita-cita & Realita" yang berhasil meraih beberapa penghargaan seperti Apresiasi Film Indonesia (2016), Piala Maya (2016) dan Usmar Ismail Awards (2017).

Sejak tahun 2015 hingga sekarang ia sedang menyelesaikan film dokumenter tentang upacara penguburan di Toraja yang berjudul "Sudah Selayaknya" ("Sindo’ Toding"). Saat ini ia juga sedang menyelesaikan buku kumpulan tulisannya sejak 2012-2017 yang akan diberi judul “Meludah(i) Dengan Kata”. Kedua karya ini ditargetkan akan dirilis 2018.






</doc>
<doc id="682090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682090" title="Brizzly">
Brizzly

Brizzly adalah sebuah antarmuka Twitter dan Facebook pihak ketiga yang saat ini dalam tahap beta. Layanan ini diluncurkan pada salah satu acara TechCrunch tahun 2009.

Layanan ini memungkinkan pengguna membuat daftar untuk mengatur pengikut, dan memiliki fitur lain, termasuk menampilkan pranala penuh dari layanan pemendekan URL dan menampilkan foto dari layanan berbagi foto. Brizzly disebut-sebut sebagai FriendFeed untuk Twitter.

Tanggal 28 Oktober 2009, layanan ini merilis versi integrasinya dengan Facebook. Tanggal 20 November 2009, tim Brizzly mengumumkan bahwa layanan ini berada pada tahap beta terbuka; sampai saat itu, pengguna hanya dapat memakai Brizzly melalui undangan saja.


</doc>
<doc id="682092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682092" title="HOSEbird">
HOSEbird

Hosebird adalah implementasi server dari Twitter Streaming API. Streaming API ini memungkinkan klien menerima kicauan pada saat itu juga. Berbagai sumber mengizinkan penyaringan, pengambilan sampel atau akses penuh ke sejumlah atau seluruh kicauan. Setiap akun Twitter memiliki akses ke Streaming API dan pengembang manapun dapat membangun aplikasi. Hosebird juga memiliki fitur baru User Streams yang mengalirkan semua kegiatan yang berhubungan kepada pengguna untuk mendorong klien Twitter desktop.



</doc>
<doc id="682094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682094" title="SimplyTweet">
SimplyTweet

SimplyTweet adalah klien untuk situs jaringan sosial Twitter. Layanan ini beroperasi pada iPhone dan iPod touch. SimplyTweet adalah salah satu klien Twitter yang mendorong pemberitahuan tekan. Layanan ini bertujuan untuk menjadi aplikasi berfitur lengkap dengan antarmuka pengguna sederhana.



</doc>
<doc id="682098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682098" title="Twitdom">
Twitdom

Twitdom adalah sebuah layanan direktori aplikasi Twitter yang mendaftarkan dan mempromosikan aplikasi Twitter. Twitdom diluncurkan untuk mempromosikan aplikasi yang dibuat menggunakan API Twitter dan juga membuat pengguna Twitter mudah menemukan aplikasi yang mereka suka.

Twitdom didirikan bulan Januari 2009 oleh Anuj Seth. Anuj sebelumnya terlibat dalam pengembangan aplikasi sumber terbuka YPOPs!.

Twitdom menyeduakan penilaian terhadap aplikasi Twitter yang dikategorikan dan ditandai, juga buku dan berita yang berhubungan dengan Twitter.

Tahun 2009, TechCrunch menamai Twitdom sebagai salah satu dari 20 Aplikasi Twitter Terbaik.




</doc>
<doc id="682099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682099" title="Twitoaster">
Twitoaster

Twitoaster adalah sebuah aplikasi web Twitter yang mengelompokkan dan mengarsipkan percakapan pengguna pada saat itu juga. Layanan ini sering dipakai para jurnalis, blogger atua perusahaan yang ingin mengoleksi, mengatur dan menyimpan jejak sebutan Twitter mereka (misalnya David Pogue, Robert Scoble, Google Enterprise...).


</doc>
<doc id="682101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682101" title="TwitPic">
TwitPic

Twitpic adalah sebuah situs web yang memungkinkan pengguna dengan mudah mengirimkan gambar ke layanan mikroblog dan media sosial Twitter. Twitpic sering digunakan oleh jurnalis masyarakat untuk mengunggah dan mendistribusikan gambar pada saat itu juga ketika suatu peristiwa sedang berlangsung.




</doc>
<doc id="682109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682109" title="Wirehog">
Wirehog

Wirehog adalah sebuah program berbagi berkas teman-ke-teman yang terhubung ke Facebook dan memungkinkan orang-orang memindahkan berkas langsung antara komputer.

Layanan ini dimatikan pada Januari 2006.



</doc>
<doc id="682111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682111" title="Pengakuan Iman Augsburg">
Pengakuan Iman Augsburg

Pengakuan iman Augsburg adalah pengakuan iman Lutheran yang dipakai oleh gereja-gereja beraliran Lutheran. Konfesi ini menandai bangkitnya tradisi "gereja yang mengaku". Para pengikut Martin Luther kemudian merumuskan pengakuan iman tersebut ke dalam bentuk yang dibukukan. Kemudian Philip Melanchthon, salah seorang pengikut Luther, menyusun konfesi Augsburg ini pada tahun 1530. Dasar konfesi ini merujuk kepada 95 dalil yang ditempelkan Luther di gerbang gedung Gereja Wittenberg pada 31 Oktober 1517.

Pengakuan Iman Augsburg terdiri dari 28 artikel yang diajukan di hadapan para penguasa dan perwakilan Lutheran dari "free cities" (kota-kota merdeka) di Diet of Augsburg yang menyatakan apa yang dipercaya, diajarkan dan diakui oleh para penganut Lutheran dalam bentuk pernyataan positif (theses) dan negatif (antitheses). "Theses" meliputi 21 Artikel Utama tentang Iman yang memuat prinsip-prinsip normatif iman Kristen yang dipegang oleh orang Lutheran. "Antitheses" meliputi 7 pernyataan mengenai apa yang dipandang sebagai penyalahgunaan iman Kristen dalam gereja Romawi.

Artikel I-XXI
Artikel XXII-XXVIII
"Bahwa dalam doktrin dan upacara tidak ada yang telah kami terima yang bertentangan dengan Kitab Suci ataupun Gereja Am."

Dibubuhkan tanda tangan sejumlah pemimpin pemerintahan di Saxony.

Felix Mendelssohn menggubah (sebenarnya simfoni kedua yang digubahnya berdasarkan urutan pembuatan) untuk memperingati 300 tahun Pengakuan Iman Augsburg sehingga gubahan itu diberi judul "The Reformation Symphony" ("Simfoni Reformasi). Namun, simfoni itu bukan sengaja dipesan untuk peringatan. Yang benar-benar dipesan adalah karya Eduard Grell untuk empat suara pria "a capella".





</doc>
<doc id="682112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682112" title="TwitArt.com">
TwitArt.com

TwitArt.com adalah sebuah perusahaan desain yang menjual latar belakang dan avatar kustom Twitter untuk digunakan secara komersial. TwitArt.com designs backgrounds for both personal and business use and has designed the Twitter background for Quicken Loans.


</doc>
<doc id="682114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682114" title="Lars Rasmussen (pengembang perangkat lunak)">
Lars Rasmussen (pengembang perangkat lunak)

Lars Eilstrup Rasmussen adalah seorang ilmuwan komputer, pengembang perangkat lunak, dan pendiri penamping Google Maps berkebangsaan Denmark.


</doc>
<doc id="682115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682115" title="Justin Rosenstein">
Justin Rosenstein

Justin Rosenstein adalah pencipta pendamping perusahaan perangkat lunak kolaboratif Asana bersama pendiri pendamping Facebook, Dustin Moskovitz.


</doc>
<doc id="682117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682117" title="Tweetie">
Tweetie

Tweetie adalah klien untuk situs jaringan sosial Twitter. Versi genggamnya beroperasi pada iPhone dan iPod touch, sementara versi dekstopnya beroperasi pada Mac OS X Leopard dan Snow Leopard (10.5 dan 10.6).

Pada 9 April 2010, Twitter mengakuisisi Tweetie, versi genggamnya kemudian berganti nama menjadi Twitter (awalnya dinamai 'Twitter for iPhone') dan dirilis pada 17 Mei 2010.



</doc>
<doc id="682118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682118" title="Seesmic">
Seesmic

Seesmic adalah sebuah perusahaan rintisan yang berbasis di San Francisco yang mengembangkan klien jejaring sosial untuk situs seperti Twitter dan Facebook yang beroperasi di web, telepon genggam, dan desktop. Perusahaan ni didirikan oleh pengusaha Prancis Loïc Le Meur.



</doc>
<doc id="682119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682119" title="5 pound (uang kertas Australia)">
5 pound (uang kertas Australia)

Uang kertas 5 pound Australia (£5) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan di Australia pada tahun 1913 sampai desimalisasi di mata uang Australia untuk penggantinya oleh uang kertas 10 dolar Australia pada tahun 1966. Uang kertas ini menampilkan gambar di mantel lengan dan Hawkesbury River.



</doc>
<doc id="682120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682120" title="Twitterrific">
Twitterrific

Twitterrific adalah sebuah klien Mac OS X dan iOS untuk situs jejaring sosial Twitter. Klien ini dibuat oleh The Iconfactory dan mengizinkan pengguna melihat 'kicauan' atau kiriman mikroblog pada saat itu juga di situs web Twitter dan menerbitkan kicauan mereka sendiri.



</doc>
<doc id="682122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682122" title="Biz Stone">
Biz Stone

Isaac "Biz" Stone (lahir 10 Maret 1974) adalah pendiri pendamping dan Direktur Kreatif Twitter, Inc. dan juga membantu menciptakan dan meluncurkan Xanga, Blogger, Odeo, dan Obvious. Ia telah menerbitkan dua buku tentang blog, "Blogging: Genius Strategies for Instant Web Content" (New Riders, 2002) dan "Who Let The Blogs Out?" (St Martins, 2004). Jack Dorsey dan Stone menulis purwarupa Twitter dalam waktu dua minggu. Stone adalah penduduk Berkeley, California. Ia lulus dari Wellesley High School di Wellesley, Massachusetts. Stone adalah seorang vegetarian. Tahun 2010, ia muncul dalam iklan Stoli Vodka ketika ia diperlihatkan sedang berbincang-bincang dengan dirinya sendiri. Ia memberikan Stephen Colbert Golden Tweet Award tahun 2010 dalam acara The Colbert Report.



</doc>
<doc id="682123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682123" title="Dick Costolo">
Dick Costolo

Dick Costolo saat ini menjabat sebagai CEO Twitter dan pernaha menjabat COO perusahaan ini. Ia menduduki jabatan CEO menggantikan Evan Williams pada Oktober 2010.

Sebelum bergabung dengan Twitter, pada tahun 2004, Costolo mendirikan FeedBurner bersama Eric Lunt, Steve Olechowski dan Matt Shobe. FeedBurner adalah layanan yang menyediakan feed RSS dan alat-alat manajemen untuk blogger, podcaster, dan beberapa web sejenisnya.

Setelah Google membeli FeedBurner pada pertengahan tahun 2007, Costolo bekerja untuk Google sebelum mengundurkan diri pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="682124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682124" title="10 pound (uang kertas Australia)">
10 pound (uang kertas Australia)

Uang kertas 10 pound Australia (£10) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan di Australia pada tahun 1913 sampai desimalisasi di mata uang Australia untuk penggantinya oleh uang kertas 20 dolar Australia pada tahun 1966. Uang kertas ini menampilkan potret di Arthur Phillip dan mantel lengan.



</doc>
<doc id="682139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682139" title="777 (angka)">
777 (angka)

777 (dibaca tujuh ratus tujuh puluh tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 776 dan 778.


</doc>
<doc id="682140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682140" title="888 (angka)">
888 (angka)

888 (dibaca delapan ratus delapan puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 887 dan 889.



</doc>
<doc id="682143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682143" title="Recovery (album)">
Recovery (album)

Recovery adalah album ketujuh dari studio album dari Eminem. Album ini sendiri mendapat tanggapan yang cukup luas dari masyarakat yang membuat album ini laris di pasaran. Salah satu singel yang telah dikeluarakan Eminem di Album ini yaitu, "Not Afraid" dan "Love the Way You Lie". Album ini diproduseri oleh Alex da Kid, Just Blaze, Boi-1da, Jim Jonsin, DJ Khalil, dan Dr. Dre.




Salah satu lagu yang bernama "Wont Back Down" juga digunnakan di dalam remixed Thriller dan credits dari
Black Ops setelah lagu "Sympathy for the Devil".


</doc>
<doc id="682144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682144" title="Giant (toko swalayan)">
Giant (toko swalayan)

Giant adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Selain "department store" yang menjual produk sandang seperti makanan, Giant juga memiliki "supermarket" atau pasar swalayan yang menjual kebutuhan sandang, barang kebutuhan hidup dan sehari-hari.

Kini sahamnya dimiliki oleh Hero Supermarket Group. Hingga Agustus 2010, telah dibuka 46 hypermarket Giant dan 104 gerai supermarket Giant di Indonesia.


















































</doc>
<doc id="682145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682145" title="Berlayar (album)">
Berlayar (album)

Berlayar adalah sebuah album musik utama karya Sheila On 7. Dirilis pada tahun 2011 merupakan album ke-7 bersama Sony Music Entertainment Indonesia. Setelah album 507 yang dirilis tahun 2006 lalu, kehadiran Sheila On 7 di belantika musik Indonesia seolah meredup. Hits single Pemenang yang ada di album itu pun seakan-akan menjadi hits terakhir yang bisa mengingatkan telinga orang-orang akan grup asal Yogyakarta ini. Meskipun setelahnya masih ada album Menentukan Arah yang dirilis tahun 2008 disebut sebagai kembalinya sheila on 7, Pun album itu dianggap belum mampu mengembalikan kejayaan Sheila On 7 seperti di awal-awal debut mereka pada penghujung 90-an dan awal 2000-an. Hits Betapa, Yang Terlewatkan dan Mudah Saja juga kurang menggebrak dan lantas menjadi #1 hit di berbagai chart musik selama berminggu-minggu seperti Sephia, Sahabat Sejati, Dan, Kita, Seberapa Pantas, atau JAP (Jadikan Aku Pacarmu) beberapa tahun silam. Apalagi di tengah gempuran band-band baru beraliran pop melayu yang belakangan kian marak, praktis mereka seolah “mati suri”. Namun, meski beberapa kali mengalami masalah internal, seperti ditinggal personilnya—Sakti dan Anton— serta selera "pasar" yang telah berubah tetapi Sheila On 7 berusaha tetap melaju dan “berlayar” seperti judul album barunya kali ini.

Bukan merupakan “sequel” album sebelumnya meskipun ada konjungtifitas judul di antara keduanya, Menentukan Arah (2008) dengan Berlayar (2011). Dan selalu ada satu hal yang menjadi ciri khas: musik mereka kaya. Kalau dahulu biola atau orkestra biasanya menjadi elemen tambahan yang mengiringi hampir keseluruhan lagu, di album Berlayar ini mereka memberi kesegaran baru dengan menambah sentuhan perkusi. Salah satunya seperti di lagu "Have Fun", walaupun didominasi irama medium-beat yang nge-rock tetapi tabuhan tabala di lagu ini membuatnya sangat terdengar catchy dan benar-benar bisa bikin have fun. Judul berikutnya "Pasti Ku Bisa" yang menjadi single andalan kedua mereka. Lead guitar Eross yang melodis, petikan bass Adam yang dalam, suara hangat Duta yang renyah dan gebukan drum Brian yang ritmik memiliki keunikan tersendiri sehingga menghasilkan harmonisasi irama khas Sheila On 7—lebih dikenal dengan istilah sheila music—yang sampai sekarang pun sepertinya cuma mereka satu-satunya band yang memiliki “genre” ini.
Keistimewaan lain, di album ini ada dua lagu baru dalam bahasa Inggris, On The Phone dan Perfect Time yang memberi kesan berbeda, sekali lagi, di tengah dominasi pasar dengan band-band yang beraliran sama album berlayar ini terdengar fresh dan menjadi pembeda sehingga layak diganjar sebagai "Best Album" dalam Polling Musik Hai 2011.




</doc>
<doc id="682147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682147" title="Soekarno sebagai arsitek">
Soekarno sebagai arsitek

Bung Karno adalah presiden pertama Indonesia yang juga dikenal sebagai arsitek alumni dari "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (sekarang ITB) di Bandung dengan mengambil jurusan teknik sipil dan tamat pada tahun 1926. 


Semasa menjabat sebagai presiden, ada beberapa karya arsitektur yang dipengaruhi atau dicetuskan oleh Soekarno. Juga perjalanan secara maraton dari bulan Mei sampai Juli pada tahun 1956 ke negara-negara Amerika Serikat, Kanada, Italia, Jerman Barat, dan Swiss. Membuat cakrawala alam pikir Soekarno semakin kaya dalam menata Indonesia secara holistik dan menampilkannya sebagai negara yang baru merdeka.

Soekarno membidik Jakarta sebagai wajah (muka) Indonesia terkait beberapa kegiatan berskala internasional yang diadakan di kota itu, namun juga merencanakan sebuah kota sejak awal yang diharapkan sebagai pusat pemerintahan pada masa datang. Beberapa karya dipengaruhi oleh Soekarno atau atas perintah dan koordinasinya dengan beberapa arsitek seperti Frederich Silaban dan R.M. Soedarsono, dibantu beberapa arsitek junior untuk visualisasi. Beberapa desain arsitektural juga dibuat melalui sayembara.



</doc>
<doc id="682148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682148" title="Chapter 07 (New Beginning)">
Chapter 07 (New Beginning)

Chapter 07 (New Beginning) adalah sebuah album musik ketujuh karya Naff. Album ini merupakan album pertama Naff dengan formasi baru, yaitu Arda sebagai vokalis. Album ini dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Dosa Apa" dan "Tak Butuh Jawaban".



</doc>
<doc id="682150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682150" title="Projo">
Projo

Projo merujuk pada Imam Projo atau Imam Diosesan atau juga disebut Imam Diosis di Gereja Katolik

Gereja dalam suatu wilayah Keuskupan dipimpin oleh Uskup. Uskup adalah penganti Para Rasul, yang menjadi pimpinan tunggal dalam penggembalaan umat setempat. Uskup menjalankan tugas kegembalaannya dibantu oleh para Imam.

Di Indonesia sejak abad 18 yang bekerja dalam karya Gereja adalah Imam-imam pendatang dari luar negri (misionaris) yang tergabung dalam ikatan Ordo atau Tarekat atau Kongregasi. Mereka bukan orang-orangnya Uskup, bukan bawahannya Uskup secara langsung. Mereka adalah orang-orang Ordo/Tarekat yang membantu uskup setempat. Uskup setiap kali harus meminta kepada Kepala Ordo/Tarekat/Kongregasi, apakah mereka bersedia mengutus anggotanya untuk membantunya. Jika tidak diberikan atau tenaga yang telah diutus ditarik kembali maka Uskup tidak bisa berbuat apa-apa.

Seiring dengan berkembangnya Gereja di Indonesia maka muncullah imam-imam pribumi yang ingin mempersembahkan hidupnya untuk Gereja, ada yang mendaftarkan diri secara langsung kepada Uskup untuk menjadi pekerja milik keuskupan.

Itulah sebabnya mereka disebut Imam Diosis (Imam Keuskupan) Mereka juga ditugaskan dalam karya Paroki. Imam Diosis juga berkecimpung dalam karya sosial, pendidikan, kepemudaan, pembinaan rohani, penyuluh pertanian, dosen, wartawan, pastor tentara, pemimpin retret, pastor pramuka, ketua yayasan pendidikan, dan lain-lain. Singkatnya bekerja dibidang-bidang yang juga merupakan tugas dan tanggungjawab Uskup.

Tahun 1936, Mgr. Petrus Johannes Willekens, Vikaris Apostolik Batavia (Jakarta), berpendapat bila Gereja mau berakar kuat di Indonesia, perlulah dibentuk pasukan imam-imam asli (pribumi).

Tanggal 15 Agustus 1936 dibuka Seminari Tinggi Projo Indonesia pertama di Muntilan. Dalam perkembangannya Seminari ini berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain. Baru sepuluh tahun kemudian mempunyai rumah yang tetap, yakni dipinggir Kali Code. Dalam waktu 15 tahun rumah tersebut tidak mampu menampung penghuni yang semakin banyak. Sejak tahun 1968, Seminari Agung Santo Paulus, Keuskupan Agung Semarang menempati gedung baru di Kentungan, 6 km di utara Yogyakarta. Di sinilah para calon imam baik dari pulau Jawa maupun luar Jawa mengembangkan dirinya untuk menjadi seorang imam.

Tahun 1977, atas prakarsa Uskup Surabaya, Malang dan Denpasar, didirikan Seminari Tinggi Projo "Giovanni" di Malang.



</doc>
<doc id="682192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682192" title="Industri kreatif">
Industri kreatif

Industri Kreatif dapat diartikan sebagai kumpulan aktivitas ekonomi yang terkait dengan penciptaan atau penggunaan pengetahuan dan informasi. Industri kreatif juga dikenal dengan nama lain Industri Budaya (terutama di Eropa ) atau juga Ekonomi Kreatif . Kementerian Perdagangan Indonesia menyatakan bahwa Industri kreatif adalah industri yang berasal dari pemanfaatan kreativitas, keterampilan serta bakat individu untuk menciptakan kesejahteraan serta lapangan pekerjaan dengan menghasilkan dan mengeksploitasi daya kreasi dan daya cipta individu tersebut.

Menurut Howkins, Ekonomi Kreatif terdiri dari periklanan, arsitektur, seni, kerajinan. desain, fashion, film, musik, seni pertunjukkan, penerbitan, Penelitian dan Pengembangan (R&D), perangkat lunak, mainan dan permainan, Televisi dan Radio, dan Permainan Video (). Muncul pula definisi yang berbeda-beda mengenai sektor ini () Namun sejauh ini penjelasan Howkins masih belum diakui secara internasional.

Industri kreatif dipandang semakin penting dalam mendukung kesejahteraan dalam perekonomian, berbagai pihak berpendapat bahwa "kreativitas manusia adalah sumber daya ekonomi utama" dan bahwa “industri abad kedua puluh satu akan tergantung pada produksi pengetahuan melalui kreativitas dan inovasi ()

Berbagai pihak memberikan definisi yang berbeda-beda mengenai kegiatan-kegiatan yang termasuk dalam industri kreatif () () ()(). Bahkan penamaannya sendiri pun menjadi isu yang diperdebatkan dengan adanya perbedaan yang signifikan sekaligus tumpang tindih antara istilah industri kreatif, industri budaya, dan ekonomi kreatif () ()
= Sub-sektor Industri Kreatif di Indonesia =

Sub-sektor yang merupakan industri berbasis kreativitas di Indonesia berdasarkan pemetaan industri kreatif yang telah dilakukan oleh Departemen Perdagangan Republik Indonesia adalah:


= Referensi =


</doc>
<doc id="682199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682199" title="Pembagian">
Pembagian

Perbagian adalah operasi aritmetika dasar yang merupakan kebalikan dari operasi perkalian. Operasi perbagian ini dinotasikan dengan tanda (÷) "(division)" atau / "(slash)".

Jika operasi perkalian c kali b sama dengan a dirumuskan sebagai
dengan b tidak boleh angka nol,
maka operasi perbagian a dibagi b sama dengan c, dirumuskan sebagai

Dalam aljabar perbagian sering ditulis dengan menempatkan pembilang di atas penyebut dengan garis horisontal di antara pembilang dan penyebut tersebut. Contoh, "a" dibagi dengan "b" ditulis
Untuk menulis perbagian dalam satu garis sering kali digunakan garis miring untuk menggantikan garis horisontal.
Penulisan ini biasanya digunakan dalam bahasa pemrograman komputer, karena memudahkan penulisan. Dalam aritmetika perbagian sering ditulis dengan menggunakan tanda formula_5
Dalam matematika dasar, penulisan formula_7 atau formula_8 digunakan untuk menulis "a" dibagi dengan "b". Penulisan ini dikenalkan oleh Michael Stifel tahun 1544.



</doc>
<doc id="682201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682201" title="Aksiologisme">
Aksiologisme

Aksiologisme berasal dari kata Yunani "axios" yang berarti bernilai atau pantas dan "logos" yang berarti ilmu atau kata. Dilihat dari terminologinya, "aksiologisme" adalah sistem etika yang berfungsi untuk menilai baik buruknya perbuatan. Dengan menggunakan nilai inilah, menjadikan hidup manusia lebih berarti dan bermakna serta membantu manusia untuk melandasi dan mengarahkan hidupnya.

Max Scheler adalah seorang filsuf Jerman yang menganut paham etika penilaian ini. Semasa hidupnya, Max Scheler menulis sebuah buku yang paling penting tentang etika nilai ini, yang berjudul "Formalisme dalam Etika dan Etika Nilai Material". Dalam buku ini, Scheler mengemukakan pendapatnya yang mengkritik "etika formal" Kant yang mengatakan suatu tindakan adalah baik secara moral, jika tindakan baik itu dilakukan karena kewajiban. Baginya seorang bertindak bukan karena perbuatan itu merupakan kewajiban seperti yang dikatakan oleh Kant, melainkan tindakan seseorang pasti dilakukan demi nilai-nilai yang ada. Scheler mengemukakan bahwa nilai etika menurutnya dapat ditemukan melalui pengalaman indrawi manusia, dan secara apriori ditangkap oleh manusia melalui perasaan emosinya. Ungkapan inilah yang mendasari seluruh etika Scheler. Ia membagi empat aspek nilai:

Nilai sosial adalah sebuah patokan bagi manusia dalam menjalani kehidupannya dengan orang lain. Nilai sosial ini diyakini memiliki kemampuan untuk memberi arti dan memberi penghargaan terhadap orang lain. Nilai sosial ini dibedakan lagi menjadi dua macam yaitu, "nilai yang pada hakikatnya bersifat sosial" dan nilai ini meliputi ikatan keluarga, persahabatan, dan cinta terhadap negeri, kemudian yang "kedua" adalah nilai yang mendukung nilai pertama (hakikat sosial). Nilai kedua inilah yang dipakai manusia untuk berelasi dengan dunia sosialnya.

Nilai budaya merupakan bentuk nyata dari usahanya untuk memanusiakan manusia ("civilization"). Nilai budaya adalah proses kemajuan manusia pada masa lampau kemudian menjadi titik tolak untuk melanjutkan kehidupannya pada masa sekarang dan masa depan.
Nilai religius ini memfokuskan relasi manusia yang berkomunikasi dengan Tuhan. Scheler mengungkapkan bahwa dalam hubungan dengan Tuhan, manusia mendapatkan pengalaman mengagumkan yang tak terhapuskan mengenai Personalitas Luhur yang digambarkan secara metaforis dalam dogma-dogma agama, ritus-ritus, dan mitos. Untuk memahami nilai religius ini, hanya dengan iman dan cinta terhadap manusia dan dunialah manusia menyadari bahwa Tuhan itu merupakan Pencipta, Yang Mahatahu, dan Hakim bagi dunia ini. Melalui nilai religius ini, manusia berhubungan dengan Tuhannya melalui kebaktian, pujian dan doa, kesetiaan dan kerelaan berkurban bagi Tuhan.
Nilai moral merupakan sistem nilai utama antara nilai-nilai yang ada dalam diri manusia dengan nilai-nilai yang ditemukan dalam sebuah era atau bangsa. Nilai moral ini adalah nilai yang menjadikan manusia berharga, baik, dan bermutu sebagai manusia. Nilai moral untuk masyarakat tertentu meliputi nilai yang memajukan manusia, antara lain "internasionalisme" dan kerjasama antarbangsa.
Nilai intrinsik adalah nilai yang dikejar demi kepentingan diri sendiri. Yang termasuk dalam nilai ini adalah keinginan manusia dalam memenuhi kesehatan tubuh dan jiwanya, ilmu pengetahuan, kedamaian batin, persahabatan, dan kebutuhan religius.


</doc>
<doc id="682217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682217" title="Anugerah Musik Indonesia 1997">
Anugerah Musik Indonesia 1997

Anugerah Musik Indonesia 1997 merupakan perhelatan pertama penghargaan Anugerah Musik Indonesia. Acara ini diseleggarakan sejak pada tanggal hari Sabtu, 29 November 1997 di mulai malam ini sekitar sejak pada pukul 19:30 WIB di Teater dari TIM serta disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi Indosiar. Pada pagelaran ini Dewa 19 berhasil mencetak kemenangan terbesar dengan total 6 buah piala dan disusul oleh AB Three dengan 4 buah.











</doc>
<doc id="682218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682218" title="Teologi pastoral">
Teologi pastoral

Teologi Pastoral adalah sebuah cabang ilmu teologis yang berfokus pada perspektif penggembalaan pada semua kegiatan dan fungsi Gereja dan pendeta, kemudian menarik kesimpulan teologis dari pengamatan yang dilakukan. Sejak zaman Reformasi Protestan, istilah "Pastoral" dipakai dalam dua pengertian. Pertama, "Pastoral" sebagai kata sifat dari "Pastor". Karena Pastor melaksanakan penggembalaan, maka istilah Pastoral dalam konteks ini berarti sama dengan penggembalaan itu sendiri. Pemahaman yang kedua adalah Pastoral sebagai studi tentang penggembalaan itu sendiri.

Penggunaan istilah "Teologi Pastoral" dalam Protestanisme baru muncul pada abad ke-18. Bahkan, Teologi Pastoral belum diakui sebagai suatu disiplin ilmu baru muncul pada tahun 1830 melalui buku yang ditulis oleh Klaus Harms di Jerman, sementara di Amerika sendiri baru muncul pada tahun 1847. Pada masa-masa awal ini, Teologi Pastoral dimaknai sebagai upaya penerapan teologi ke dalam praktik.
Sebenarnya, ide-ide mengenai Teologi Pastoral sendiri sudah muncul sejak sebelumnya, sebagaimana sebelumnya dihubungkan dengan istilah "Seelsorge" (penyembuhan dan pemeliharaan jiwa-jiwa) walaupun sebenarnya keduanya tidak identik. Zwingli pernah menuliskan suatu risalah mengenai gembala yang benar dan yang salah. Selain Zwingli, Martin Bucer juga menulis mengenai pelayanan terhadap jemaat dalam protestanisme serta membaginya dalam lima kategori. Bahkan, Martin Luther sendiri membuat banyak tulisan yang berhubungan dengan pemeliharaan jiwa ("Seelsorge") tersebut.

Pada abad ke-17, Richard Baxter menulis sebuah buku untuk para pendeta dengan judul ""The Reformed Pastor"" yang menganjurkan sistem pelayanan ke rumah-rumah jemaat. Dalam buku ini, ia mengkritisi perasaan tanggung jawab yang dimiliki oleh seorang pendeta kepada jemaatnya. Ia menuntut adanya persiapan yang serius dari para pendeta sebelum melakukan pelayanan penggembalaan. Walaupun demikian, ia tidak memandang penting teori dan berpendapat bahwa kemampuan praktis untuk melihat bermacam-macam kebutuhan lebih penting.

Mendekati awal abad ke-19, buku-buku mengenai petunjuk praktis untuk pendeta mulai bermunculan dan menekankan hal-hal seperti kebijaksanaan, pengetahuan, kesalehan, doa, dan penyangkalan diri dalam diri pendeta. Selain itu, seorang pendeta juga dituntut untuk sering mengunjungi jemaatnya. Studi Teologi Pastoral secara khusus baru dimulai di Jerman pada abad ke-19, tetapi baru disusun secara sistematis oleh Inggris dan Amerika sekitar tahun 1873 dengan mengembangkan Teologi Praktika, sebuah bagian studi Teologi yang dipandang Friedrich Schleiermacher sebagai bidang studi yang lebih luas dibandingkan Teologi Pastoral. Di awal abad 19 ini juga mulai muncul berbagai pandangan mengenai cakupan Teologi Pastoral, misalnya W.G.T. Shedd yang memandang Teologi Pastoral sebagai "studi atas perkunjungan, pengajaran, kehidupan pribadi, doa, dan akal budi dari pendeta" dan Van Oosterzee yang memandang Teologi Pastoral sebagai studi Poimenika, yaitu sebagai teori pelayanan pastoral.

Di Amerika Serikat, hasil karya Teologi Pastoral sistematis pertama kali dibuat oleh Enoch Pond dari Bangor Theological Seminary. Gregory Thurson Bedell, seorang Uskup dari Ohio dan Washington Gladden pertama kali memperkenalkan mengenai sistem pembagian kerja secara kelompok ("group work") dalam tulisannya yang berjudul "Gereja yang melayani".

Freidrich Schleiermacher mengorganisasi kembali studi teologi pada masanya menjadi tiga bagian besar, yaitu Filsafat, Historis, dan Praktika sebagai bidang ilmi yang diakui di samping Teologi Sistematika dan Teologi Historis di universitas-universitas Jerman.Teologi pastoral dalam sudut pandang Schleiermacher termasuk ke dalam lingkup teologi praktika. Dalam salah satu karyanya, Schleiermacher mengatakan bahwa teologi tanpa pelayanan terhadap jemaat akan kehilangan karakter teologisnya, dan oleh karena itu, teologi secara keseluruhan bersifat pastoral. Pelayanan pastoral juga tidak terbatas pada jemaat suatu gereja saja, tetapi juga kepada individu-individu yang belum menjadi anggota jemaat. Bagi Schleiermacher, fokus teologi pastoral adalah memperhatikan kesejahteraan orang-orang dan juga penataan gereja.

Seward Hiltner berpendapat bahwa Teologi Pastoral dihasilkan dari penyelidikan dari sudut pandang penggembalaan. Lebih lanjut, ia menyatakan bahwa Teologi Pastoral adalah sebuah cabang ilmu teologi dan memiliki kedudukan yang sama seperti cabang-cabang ilmu teologi lainnya, seperti Teologi Biblika dan Dogmatika. Teologi Pastoral juga tidak berpusat pada logika, melainkan pada aktivitas yang dilakukannya. Selain itu, Teologi Pastoral memiliki prinsip-prinsip yang disusun atas dasar penggembalaan. Karena sifatnya sebagai suatu disiplin ilmu, Teologi Pastoral juga memiliki patokan-patokan serta metode-metode dalam pelaksanaannya.

Selain hal-hal di atas, Hiltner juga menekankan beberapa poin berikut:

Hiltner berpendapat bahwa mereka yang dapat terlibat dalam penggembalaan tidak hanya terbatas pada jabatan pendeta saja, tetapi juga jemaat. Walaupun demikian, pendeta tetap memiliki kewajiban yang lebih besar dibandingkan dengan jemaat.

Pandangan Tjaard G. Hommes tidak jauh berbeda dengan Hiltner yang menyatakan bahwa teologi pastoral dimulai dengan pertanyaan-pertanyaan teologis dan disimpulkan dengan jawaban-jawaban teologis juga. Selain itu, Hommes juga menyatakan bahwa teologi pastoral dapat dipahami sebagai sebuah sarana untuk memberitakan firman dan kehadiran Allah di dunia sebagaimana teologi pastoral tersebut dilakukan dalam pelayanan-pelayanan terhadap jemaat. Perhatian utama dari teologi pastoral adalah melihat, merefleksikan, memahami, dan menunjuk pada Allah dan tindakan-tindakan Allah dalam dunia ini.

Menurut Hommes, teologi pastoral melayani pelayanan gereja dengan hasil studinya atas tindakan, strategi, prioritas, program, fungsi, serta pemahaman dari pelayanan tersebut. Selain itu, teologi pastoral juga menyediakan pedoman dan perspektif bagi tindakan pada masa depan serta memberikan pedoman untuk mengevaluasi tindakan-tindakan tersebut. Oleh karena itu, teologi pastoral tidak dapat terlepas dari pelayanan pastoral.

Anton Boisen adalah seorang pendiri gerakan pendidikan pastoral klinis di Amerika dan memiliki pengaruh penting bagi pemikiran Seward Hiltner pada masa mendatang. Dari pengalamannya sendiri sebagai seorang pasien sakit jiwa, Boisen merasa bahwa bentuk penyakit jiwa lebih banyak berupa masalah-masalah religius dibandingkan masalah medis. Masalah ini juga tidak dapat disembuhkan bila belum dipahami dengan baik. Menurutnya, teologi seharusnya memiliki nilai pastoral dan terapis bagi pasien yang mencari pemahaman dan makna dari pengalamannya. Oleh karena itu, teologi yang berguna secara pastoral seharusnya tidak hanya mempelajari teks-teks tertulis namun juga pengalaman hidup dari orang-orang yang bergumul dengan masalah-masalah religius. Untuk dapat memenuhi kebutuhan tersebut, teologi pastoral tidak dapat dipahami melalui studi teks saja, tetapi juga dengan studi klinis terhadap kisah hidup seseorang. Metode studi yang ia tawarkan untuk teologi pastoral klinis adalah dengan metode studi kasus agar penyelidik dapat mempelajari kisah hidup seseorang, tetapi juga melibatkan pencarian teologis dari sisi penyelidik..

Eduard Thurneysen adalah seorang teolog yang memiliki konsep dialektik Karl Barth. Dalam pandangan ini, ia berpandangan bahwa Allah berada sangat jauh dengan manusia, dan satu-satunya cara untuk menjembatani ini adalah dengan pewartaan Injil. Oleh karena itu, teologi pastoral menurut Thurneysen adalah pewartaan Injil secara pribadi.



</doc>
<doc id="682248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682248" title="Bank Maybank Indonesia">
Bank Maybank Indonesia

PT Bank Maybank Indonesia Tbk (sebelumnya bernama Bank Internasional Indonesia (BII)) adalah salah satu bank swasta terkemuka di Indonesia yang merupakan bagian dari grup Malayan Banking Berhad (Maybank), salah satu grup penyedia layanan keuangan terbesar di ASEAN. 

Sebelumnya, bank ini bernama "Bank Internasional Indonesia (BII)" yang didirikan pada 15 Mei 1959, mendapatkan ijin sebagai bank devisa pada 1988 dan mencatatkan sahamnya sebagai perusahaan terbuka di Bursa Efek Jakarta dan Surabaya (sekarang telah "merger" menjadi Bursa Efek Indonesia) pada 1989.

Pada 2008 "Bank Internasional Indonesia (BII)" diakuisisi oleh Maybank melalui anak perusahan yang dimiliki sepenuhnya yaitu Maybank Offshore Corporate Services (Labuan) Sdn. Bhd. (MOCS) dan Sorak Financial Holdings Pte. Ltd. (Sorak). Melalui persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) pada 23 September 2015, Bank Internasional Indonesia (BII) berubah nama menjadi Bank Maybank Indonesia, mengukuhkan Identitasnya sebagai Entitas utuh yang tidak terpisahkan dari Grup Maybank serta senantiasa berusaha untuk menghadirkan "Humanising Financial Services" kepada semua pemangku kepentingan.

Maybank Indonesia merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia yang terkoneksi dengan jaringan regional maupun internasional Grup Maybank. Per 31 Desember 2018 Maybank Indonesia memiliki 440 cabang termasuk 13 kantor cabang syariah dan kantor fungsional mikro yang tersebar di Indonesia serta dua cabang luar negeri (Mauritius dan Mumbai, India), 20 mobil kas keliling dan 1.530 ATM termasuk CDM ("Cash Deposit Machine") yang terkoneksi dengan lebih dari 20.000 ATM tergabung dalam jaringan ATM Prima, ATM Bersama, ALTO, Cirrus dan terhubung dengan 3.500 ATM Maybank di Singapura dan Malaysia melalui jaringan MEPS.

Maybank Indonesia menyediakan serangkaian produk dan jasa komprehensif bagi nasabah individu maupun korporasi melalui layanan Perbankan Ritel, Perbankan Bisnis, dan Perbankan Global, serta pembiayaan otomotif melalui entitas anak yaitu WOM Finance untuk kendaraan roda dua dan BII Finance untuk kendaraan roda empat. Maybank Indonesia juga terus mengembangkan layanan dan kapasitas "e-banking" melalui "Mobile Banking", "Internet Banking" dan berbagai saluran lainnya.

Per 31 Desember 2018, Maybank Indonesia mengelola simpanan nasabah sebesar Rp 117 triliun dan memiliki aset senilai Rp 177,5 triliun.




Tahun 2016

Penghargaan tahun tahun sebelumnya :


Adalah  Unit Usaha Syariah dari PT Bank Maybank Indonesia Tbk, yang menjalankan kegiatan usaha perbankan secara profesional berdasarkan prinsip-prinsip Syariah. Kami hadir untuk melayani seluruh masyarakat Indonesia yang beragam sesuai dengan semangat kami KEUANGAN SYARIAH UNTUK SEMUA.

Maybank Indonesia Unit Usaha Syariah memahami akan keragaman di masyarakat, oleh karena itu akses Layanan Syariah dapat diberikan oleh seluruh kantor cabang Maybank Indonesia. Anda dapat menikmati produk dan layanan Syariah dengan :


Penghargaan Unit Usaha Syariah (UUS) Maybank Indonesia 


Produk Simpanan Syariah 

Produk Pembiayaan Syariah 

Produk Wealth Management Syariah 

Maybank Indonesia Unit Usaha Syariah bekerjasama dengan lembaga resmi pengelola Zakat, Infaq, Sedekah, menerima dan menyalurkan zakat, infaq sedekah dari seluruh nasabah dan masyarakat Indonesia.

Datangkan keberkahan dengan membersihkan rezeki Anda. Bersihkan penghasilan Anda setiap bulan dengan zakat melalui Layanan Maybank e-Channel. 



</doc>
<doc id="682304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682304" title="Tengku Zainab">
Tengku Zainab

Tengku Zainab binti Tengku Sri Utama Raja Muhammad Petra (1917-1993) adalah mantan Raja Perempuan Kelantan. Ia juga menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 1975 hingga tahun 1979. Lahir pada tanggal 7 Agustus 1917 di Kelantan, ia merupakan istri dari Sultan Yahya Petra dan juga ibu dari Sultan ke-28 Kelantan, Sultan Ismail Petra.



</doc>
<doc id="682337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682337" title="Friedrich Bessel">
Friedrich Bessel

Friedrich Wilhelm Bessel () adalah seorang ahli matematika, astronomi dan perumus Fungsi Bessel yang sebelumnya dicetuskan oleh Daniel Bernoulli. Di bidang astronomi, Bessel merupakan orang pertama yang menggunakan parallax dalam mengkalkulasi jarak terhadap bintang.





</doc>
<doc id="682372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682372" title="Walter Eucken">
Walter Eucken

Walter Eucken () adalah seorang ahli ekonomi asal Jerman yang juga dikenal sebagai Bapak Ordoliberalisme. Ia dilahirkan di Jena, Thuringen. Ayahnya adalah salah seorang penerima Penghargaan Nobel pada tahun 1908 dalam bidang Literatur yaitu Rudolf Eucken.

Walter Eucken menempuh pendidikan dalam bidang Ekonomi di Kiel, Jena dan Bonn. Pada tahun 1921, Eucken meraih gelar profesor dari Universitas Berlin dan kemudian pindah ke Universitas Freiburg mulai tahun 1927 sebagai profesor ekonomi hingga akhir hayatnya. Ia meninggal di London, Britania Raya.

Teori Ordoliberalisme Euken sebagai varian dari Neoliberalisme mengklaim bahwa negara mempunyai kewajiban kerangka politik untuk mencapai kebebasan ekonomi, bertentangan dengan "laissez faire". Negara harus terhindar dari upaya intervensi dalam proses ekonomi sehari-hari.

Ide ordoliberalisme pertama kali dikemukakan pada tahun 1937 dalam Jurnal yang ditulis oleh Walter Eucken, Franz Böhm, dan Hans Großmann-Doerth.

Empat tahun setelah Walter Eucken meninggal, sekumpulan murid-muridnya membentuk Walter Eucken Institute pada tahun 1954 yang berbasis di Freiburg, Jerman. Institut ini memiliki fokus dalam pengembangan dan penelititian dalam bidang ekonomi dan ilmu sosial, termasuk pengembangan pasar bebas, ide liberal klasik dan realisasinya, serta konstitusi ekonomi dari Uni Eropa.


</doc>
<doc id="682392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682392" title="Ferdinand von Mueller">
Ferdinand von Mueller

Ferdinand von Mueller (30 Juni 1825 – 10 Oktober 1896) adalah seorang ahli botani, geografi dan dokter berkebangsaan Jerman-Australia. Ia dilahirkan di Rostock, Jerman dan dibesarkan oleh kakek neneknya setelah kedua orangtuanya meninggal. Ferdinand Mueller menempuh pendidikan botani dari Professor Nolte di Universitas Kiel. Dia lulus dari Kiel pada tahun 1847 dengan gelar PhD pada usia 21 tahun degan tesisnya yang tentang flora di daerah Schleswig-Holstein.

Pada tahun yang sama, Ferdinand Mueller dan kedua orang saudarinya berlayar ke Australia. Mereka tiba di Adelaide pada tanggal 18 Desember 1847. Pekerjaannya yang pertama di Australia adalah dalam bidang kimia. Mueller menjelajah koloni Australia dari tahun 1848 hingga 1852 untuk mempelajari dan menemukan tanaman-tanaman yang sebelumnya tidak dikenal dalam ilmu pengetahuan barat. Dia mengkontribusikan tulisan-tulisannya dalam periodikal-periodikal botani Jerman dan pada tahun 1852 ia mengirimkan makalah ke Linnean Society di London dengan judul “Flora Australia Selatan”. Pada tahun 1851 ia pindah ke Victoria. Dia diangkat menjadi botanis pemerintah negara bagian Victoria oleh Gubernur Charles La Trobe pada tahun 1853.

Perjalanan sekitar 2400 km telah ditempuhnya untuk menyelildiki berbagai vegetasi di Victoria. Pada tahun 1853 ia mendirikan Badan Herbarium Victoria. Balai ini berisi banyak vegetasi dari Australia, dan seluruh dunia yang dikumpulkan oleh Mueller.

Antara 1857 hingga 1873, Mueller diangkat menjadi Direktur dari Royal Botanic Gardens di Melbourne. Mueller memubilkasikan 800 spesies tanaman baru di Australia dalam bentuk 11 volume "Fragmenta phytographica Australiae" (1862-1881), dan 2 volume "Plants of Victoria" (1860-1865),





</doc>
<doc id="682395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682395" title="Bandar Udara Internasional Cap-Haitien">
Bandar Udara Internasional Cap-Haitien

Bandar Udara Internasional Cap-Haïtien adalah bandar udara terbesar kedua di Haiti dan berlokasi di kota dengan nama yang sama, Cap-Haïtien, di Haiti Utara.

Bandara ini menghubungkan penduduk Haiti dengan bandara seperti Bandar Udara Internasional Miami, Bandar Udara Internasional Providenciales, Bandar Udara Internasional Cibao dan tempat lain di Karibia.

Pemerintah Haiti telah menandatangani persetujuan dengan Venezuela untuk merenovasi bandara. Pada tanggal 13 September 2010, sebuah landasan pacu beton sepanjang 1300 meter dibangun oleh firma Haiti dan personel di bawah pengawasan firma Kuba-Venezuela.




</doc>
<doc id="682403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682403" title="Milenium ke-11 dan seterusnya">
Milenium ke-11 dan seterusnya

Milenium ke-11 dan seterusnya adalah periode waktu yang akan dimulai pada 1 Januari 10001 CE. Sejumlah prediksi telah dibuat mengenai periode waktu masa depan ini. Artikel ini berisi kumpulan prediksi-prediksi tersebut, mulai dari pengetahuan astronomi faktual sampai prediksi fiksi ilmiah.
Bagian ini berisi daftar sejumlah peristiwa astronomi langka yang diperkirakan terjadi setelah tahun 10000.

Semua tanggal diseragamkan seperti Waktu Terestrial. Ketika ditukar ke waktu Matahari atau Waktu Universal, yang tidak seragam melalui ΔT, tanggal tersebut akan maju beberapa hari. Karena perbedaan ini, tanggal ini tidak memiliki perayaan apapun yang berhubungan dengan tanggal bersejarah. Selain itu, tanggal ini berupa tanggal astronomi yang diberikan dalam format Tahun Bulan Hari.


















Ingat bahwa ada banyak teori dan model yang berbeda mengenai alam semesta ini dan masa lalu, masa kini dan masa depannya. Karena faktor-faktor tersebut, peristiwa yang disebutkan di bawah tidak dianggap definitif, lengkap atau konsisten satu sama lain.











</doc>
<doc id="682413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682413" title="Enjoy Yourself (album Kylie Minogue)">
Enjoy Yourself (album Kylie Minogue)

Enjoy Yourself adalah album studio kedua oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 9 Oktober 1989, ditulis dan diproduksi oleh Stock Aitken Waterman.

Berikut adalah mereka yang terlibat dalam pembuatan "Enjoy Yourself":


</doc>
<doc id="682430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682430" title="Trouble (album)">
Trouble (album)

Trouble adalah album studio pertama dari penyanyi berkebangsaan Senegal, Akon, yang dirilis internasional di Amerika Serikat pada tanggal 29 Juni 2004.
Album yang beraliran musik hip-hop dan R&B ini berisi 13 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul "Locked Up, Ghetto, Lonely, Belly Dancer (Bananza)" dan "Pot of Gold".


</doc>
<doc id="682431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682431" title="Achmad Baiquni">
Achmad Baiquni

Prof. Dr. Achmad Baiquni, MSc., Ph.D ( dan dimakamkan di Tonjong, Bogor) adalah fisikawan Atom pertama di Indonesia dan termasuk dalam jajaran ilmuwan fisika atom internasional yang dihormati..

Sejak kecil, ia sudah memperoleh pendidikan agama. Pada usia kanak-kanak, ahli fisika atom ini sudah mampu membaca juz ke-30 (juz terakhir Al Quran yang memuat sejumlah surah pendek), "sebelum saya bisa membaca huruf Latin," katanya. Dan, seperti kebiasaan anak-anak santri, ia pun masuk madrasah untuk belajar agama pada sore hari setelah paginya bersekolah sekolah dasar. Malahan Ia melanjutkan menuntut ilmu agama di madrasah tinggi Mamba'ul Ulum, madrasah yang didirikan Pakubuwana X. Di situ Baiquni sekelas dengan Munawir Sjadzali, mantan Menteri Agama. Lulusan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia Bandung, 1952 ini kemudian mengajar di UGM Yogyakarta. Menikah dengan Sri Hartati, pasangan ini dikaruniai 6 orang anak, 5 putra dan 1 putri.

Pada tahun 1950, ilmu fisika atom masih menjadi monopoli Amerika Serikat yang lima tahun sebelumnya menjatuhkan bom atom di Hiroshima. Baru pada tahun 1954, Presiden Eisenhower mengizinkan fisika atom diajarkan secara terbuka di perguruan tinggi. Baiquni tahun ltu memang sedang memperdalam ilmu fisikanya di Amerika Serikat. Terbukanya bidang "baru" itu tak dilewatkan begitu saja. Mula-mula, ia belajar di Laboratorium Nasional di Argonne, tujuh bulan. Kemudian, ia melanjutkan studinya di Universitas Chicago dan mengambil jurusan fisika nuklir. Di universitas inilah, pada 1964, ia meraih Ph.D.-nya. Sekembalinya ke tanah air, Achmad Baiquni kembali mengajar di UGM Yogyakarta.

Pada tahun 1973, Achmad Baiquni ditunjuk menjadi Dirjen BATAN Jakarta hingga tahun 1984. Selain itu, Prof. Baiquni juga pernah menjadi Duta Besar Indonesia untuk Swedia (1985-1988), Rektor UNAS (Universitas Nasional Jakarta), dan dosen IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Prof. Baiquni meninggal pada 21 Desember 1998 dalam usia 75 tahun.



</doc>
<doc id="682432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682432" title="Tim Piala Davis Kazakhstan">
Tim Piala Davis Kazakhstan

Tim Piala Davis Kazakhstan adalah tim yang mewakili Kazakhstan di turnamen tenis Piala Davis. Tim ini dibawahi oleh Federasi Tenis Kazakhstan dan dikapteni oleh Yegor Shaldunov.

Kazakhstan pertama kali mengikuti Piala Davis pada tahun 1995. Sebelum itu, para pemain Kazakhstan berkompetisi mewakili Uni Soviet. Prestasi terbaik mereka adalah menembus grup dunia pada tahun 2011 dan sekarang berada di babak perempatfinal melawan Argentina. Dan dari prestasi itulah, pada tahun depan, negara ini akan kembali berkompetisi di Grup Dunia.




</doc>
<doc id="682444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682444" title="Jalan Keong">
Jalan Keong

Jalan Keong (Bahasa Inggris: "Conch Street") adalah sebuah jalan yang terdapat di serial kartun TV, SpongeBob SquarePants. Jalan ini berada di Bikini Bottom. Jalan ini merupakan lokasi rumah SpongeBob, Patrick, Squidward dan Sandy tinggal.

Berikut ini adalah bangunan yang terdapat di jalan ini:


Dalam sejumlah episode, terlihat sejumlah bangunan berada di jalan ini diantaranya:




</doc>
<doc id="682448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682448" title="Temptation of a Wife">
Temptation of a Wife

Temptation of Wife dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="682453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682453" title="Firefly">
Firefly

FlyFirefly Sdn Bhd, beroperasi sebagai Firefly, adalah anak perusahaan maskapai penerbangan Malaysia Airlines yang didirikan pada tanggal 3 April 2007. Pembentukan Firefly oleh Malaysia Airlines ini dikarenakan maskapai penerbangan saingannya, Air Asia juga membentuk tiga (3) anak maskapai, yaitu Thai AirAsia, Indonesia AirAsia, dan AirAsia X. Firefly memulai awal operasinya pada hari yang sama, dari Penang ke Kota Bharu. Maskapai ini dianggap sebagai "Maskapai Penerbangan Komunitas Pertama Malaysia".

Meskipun Firefly 100% milik Malaysia Airlines, ia memiliki manajemen terpisah, yaitu dengan FlyFirefly Sdn Bhd. Firefly berfokus untuk melayani IMTS-GT (Indonesia, Malaysia, Thailand, and Singapore Growth Triangle/Segitiga Pertumbuhan Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Singapura) yang dihuni oleh 332.154.349 orang.

Idris Jala, Managing Director Malaysia Airlines, berbicara pada sebuah briefing bisnis dan peluncuran logo maskapai baru pada 16 Maret 2007, mengatakan Firefly akan bekerja sama dengan MAS dalam memecahkan penjaringan luar biasa dan mewujudkan jaringan inti selama lima tahun ke depan. Jaringan inti akan mencakup pasar seperti Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Afrika Selatan.


Maskapai ini berencana untuk menggunakan Bandara Internasional Malaka di Malaka untuk mengekspansi markas mereka. Rute baru yang sedang dalam rencana adalah Subang-Bengkulu, Subang-Jambi, Subang-Pangkal Pinang, Penang-Krabi, dan Penang-Hua hin.

Maskapai ini juga berencana terbang dari Singapura ke Subang, Penang, Kuantan, Terengganu, dan Malaka.

Nomor penerbangan Firefly dialokasikan sesuai dengan letak geografis wilayah.

Pada Juni 2011, armada Firefly terdiri dari pesawat berikut dengan usia rata-rata 6,6 tahun:

Firefly beroperasi dengan dua pesawat Fokker F50.

Firefly memperluas operasinya pada tanggal 29 Oktober 2007 dari Penang ke Subang. Firefly juga mengambil pengiriman pesawat Fokker F50 sewaan ketiga untuk memperluas layanannya.

Pada tanggal 26 Juni 2007, MAS menandatangani perjanjian untuk pembelian 10 pesawat ATR 72-500 dengan opsi 10 unit lebih, yang telah dilaksanakan, untuk menggantikan F50 tersebut. Pesawat mulai berdatangan dari 11 Agustus 2008, dengan lima pesawat diserahkan pada 2008, lima pada tahun 2009, empat pada tahun 2010, dan sisanya pada tahun 2011. Firefly akan menggantikan semua Fokker F50 mereka pada akhir 2008.

Pada tanggal 25 Agustus 2010, Firefly mengumumkan bahwa mereka akan mengambil 4 pesawat dalam klausul opsi perjanjian pembelian. Pada tanggal 8 November 2010, Firefly mengumumkan urutan 30 pesawat Boeing 737-800 dari akhir tahun sampai 2015 sebagai bagian dari ekspansi ke Malaysia Timur awalnya, dan masuk ke pasar regional pada masa depan. Pesawat Boeing 737-800 pertama Firefly tiba pada bulan Desember 2010 dan mulai beroperasi pada tanggal 15 Januari 2011.




</doc>
<doc id="682457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682457" title="Long John Silver's">
Long John Silver's

Long John Silver's, Inc adalah restoran cepat saji yang berbasis di Amerika Serikat dan mengkhususkan diri pada makanan laut. Nama dan konsep terinspirasi oleh Robert Louis Stevenson dalam buku "Treasure Island". Kantor pusatnya berada di Louisville, Kentucky.


</doc>
<doc id="682464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682464" title="Mikhail Kukushkin">
Mikhail Kukushkin

Mikhail Aleksandrovich Kukushkin (lahir 26 Desember 1987 di Volgograd, RSFS Rusia, Uni Soviet) adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Kazakhstan asli Rusia.

Lahir di Volgograd, RSFS Rusia, Uni Soviet, ia terjun ke area profesional pada tahun 2006 dan meraih peringkat tertingginya yaitu ke-58 pada tanggal 1 November 2010.

Tahun 2009 adalah tahun pertamanya di babak utama turnamen Masters 1000, tepatnya di Miami Masters, dengan lolos melalui proses kualifikasi. Awalnya, Kukushkin mengalahkan Tommy Haas di putaran pertama, akan tetapi dikalahkan Dmitry Tursunov di putaran kedua.

Pada waktu Play-off Grup Dunia saat penyelenggaraan Piala Davis, tepatnya pada bulan September 2010, diketahui bahwa Kukushkin membuat kejutan baru dengan mengalahkan Stanislas Wawrinka dan membawa Kazakhstan masuk Grup Dunia untuk pertama kalinya. Penampilan bagusnya kembali dilanjutkan dan pada akhirnya memenangkan St. Petersburg Open dengan mengalahkan Mikhail Youzhny di babak final, dengan skor 6–3, 7–6 (2).


</doc>
<doc id="682467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682467" title="BNP Paribas Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
BNP Paribas Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama BNP Paribas Open 2011.





</doc>
<doc id="682479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682479" title="Tembikar Yunani kuno">
Tembikar Yunani kuno

Tembikar Yunani kuno adalah karya seni tembikar yang dibuat oleh orang-orang Yunani kuno. Karena daya tahannya yang relatif lama, tembikar merupakan bagian besar dari catatan arkeologis Yunani kuno, dan karena jumlahnya sangat banyak (sekitar 100,000 vas tercatat di Corpus vasorum antiquorum), tembikar Yunani telah banyak memengaruhi pemahaman kita mengenai masyarakat Yunani. Pecahan-pecahan pot dan pot yang terbuang atau terkubur pada milenium pertama SM merupakan salah satu panduan utama kita untuk mempelajari kehidupan dan pikiran orang-orang Yunani kuno.




</doc>
<doc id="682487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682487" title="Tim Piala Davis India">
Tim Piala Davis India

Tim Piala Davis India adalah tim yang mewakili India di turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh All India Tennis Association.

India pernah menjadi juara kedua sebanyak 3 kali (1966, 1974, dan 1987). Pada tahun 1974, mereka tidak ingin bermain melawan Afrika Selatan karena adanya politik apartheid di sana. Pada waktu itu, India adalah kandidat kuat juara dengan adanya pemain legendaris Ishmale Bopanna. Tahun ini, India bermain di Grup Dunia dan harus meladeni Serbia di Babak Penyisihan.


India pertama kali berkompetisi di Piala Davis pada tahun 1921 dan pernah tiga kali menjadi finalis, akan tetapi belum pernah menjadi juara.



</doc>
<doc id="682490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682490" title="Anang (disambiguasi)">
Anang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="682495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682495" title="Boiotia">
Boiotia

Boiotia (, dulunya "Kadmeis"), adalah salah satu unit periferal di Yunani. Boiotia adalah bagian dari periferi Yunani Tengah. Boiotia juga merupakan daerah pada masa Yunani kuno. Ibu kotanya adalah Livadeia, sedangkan kota kedua terbesarnya adalah Thebes.



</doc>
<doc id="682497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682497" title="Keandalan Wikipedia">
Keandalan Wikipedia

Keandalan Wikipedia, bila dibandingkan dengan ensiklopedia dan sumber rujukan yang lebih spesifik lain, dinilai dengan berbagai cara, termasuk dengan metode statistik, tinjauan komparatif, analisis pola sejarah, serta kekuatan dan kelemahan dalam proses penyuntingan yang unik bagi Wikipedia.

Karena Wikipedia terbuka bagi penyuntingan secara anonim dan kolaboratif, penilaian terhadap keandalannya biasanya meliputi pengujian tentang seberapa cepat informasi yang salah atau menyesatkan disingkirkan. Studi awal yang dilakukan peneliti IBM tahun 2003—dua tahun setelah pendirian Wikipedia—menemukan bahwa "vandalisme biasanya diperbaiki dengan sangat cepat - begitu cepat sampai-sampai sebagian besar pengguna tidak akan pernah melihat dampaknya" dan menyimpulkan bahwa Wikipedia memiliki "kemampuan menyembuhkan diri yang sangat efektif".

Kajian awal yang terkenal dalam jurnal "Nature" menyebutkan bahwa pada tahun 2005, artikel ilmiah Wikipedia hampir mendekati tingkat keakuratan "Encyclopædia Britannica" dan memiliki tingkat "kesalahan serius" yang setara. Artikel ini ditentang oleh "Encyclopædia Britannica".

Hingga tahun 2010, para peneliti di bidang medis dan ilmu pengetahuan seperti toksikologi, riset kanker, dan informasi obat-obatan meninjau Wikipedia terhadap berbagai sumber profesional dan berpenilaian sejawat. Hasil kajian menunjukkan bahwa kedalaman dan cakupan Wikipedia berada pada standar yang sangat tinggi serta dapat dibandingkan dengan basis data dokter dan dianggap lebih baik daripada sumber media nasional terkemuka. Artikel Wikipedia diambil sebagai rujukan dalam berbagai jurnal (614 kutipan pada 2009) dan sebagai bukti dalam kasus pengadilan merek dagang dan pengadilan tinggi. Namun, pengabaian informasi dan keterbacaan kadang masih menjadi masalah—pengabaian kadang ditimbulkan penghapusan dampak samping suatu produk dan masalah penting untuk bidang tertentu seperti kesehatan.




</doc>
<doc id="682503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682503" title="Notabilitas di Wikipedia">
Notabilitas di Wikipedia

Notabilitas adalah istilah yang digunakan di ensiklopedia daring Wikipedia sebagau ukuran editorial yang digunakan untuk menentukan topik yang cocok dijadikan artikel ensiklopedia yang bagus. Secara umum, notabilitas adalah usaha untuk menilai apakah topik tersebut telah menerima "perhatian dari dunia secara luas" atau memiliki "notabilitas berkelanjutan", seperti yang dibuktikan oleh cakupan dalam sumber kedua tepercaya yang bebas dari topik tersebut.



</doc>
<doc id="682504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682504" title="Full Swing (serial TV)">
Full Swing (serial TV)




</doc>
<doc id="682506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682506" title="Sejarah Wikipedia">
Sejarah Wikipedia

Proposal terawal mengenai ensiklopedia daring dicetuskan oleh Rick Gates pada 1993, namun konsep ensiklopedia daring sumber terbuka berbasis web dicetuskan beberapa tahun kemudian oleh Richard Stallman sekitar tahun 1999. Wikipedia secara formal dilluncurkan pada 15 Januari 2001 oleh Jimmy Wales dan Larry Sanger menggunakan konsep dan teknologi wiki yang dirintis Ward Cunningham. Awalnya, Wikipedia dibentuk untuk melengkapi Nupedia, sebuah proyek ensiklopedia daring yang disunting secara sukarela oleh para ahli dengan memberikan artikel draf tambahan dan ide untuknya. Wikipedia dengan cepat melampaui Nupedia, menjadi proyek global dalam berbagai bahasa dan menginspirasi serangkaian besar proyek referensi tambahan. Hari ini, Wikipedia memiliki 15 juta artikel yang bebas digunakan dalam lebih dari 200 bahasa di seluruh dunia yang ditulis oleh sejuta akun pengguna terdaftar dan kontributor anonim yang tidak terhitung jumlahnya.




</doc>
<doc id="682511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682511" title="Makhluk liminal">
Makhluk liminal

Makhluk liminal adalah makhluk yang berada di antara dua sifat atau keadaan. Liminalitas (dari bahasa Latin limen, "ambang pintu") didefinisikan sebagai 'ralitas sosial mengenai zona semiotonom.' Sementara makhluk liminal legendaris adalah makhluk dalam legenda yang bentuknya merupakan campuran dari beberapa makhluk berbeda.



</doc>
<doc id="682513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682513" title="Ran Ito">
Ran Ito





</doc>
<doc id="682514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682514" title="Amnesia (album)">
Amnesia (album)

Kompilasi Religi Eksklusif - Amnesia merupakan album musik kompilasi beberapa lagu rohani Gigi bersama Omelette, Dewi Gita, Solitaire Addict, Tohpati, dan Iis Dahlia. Dirilis tahun 2010. Lagu andalan dalam album ini ialah "Amnesia". Album ini diedarkan di seluruh supermarket Carrefour di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="682515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682515" title="Wisnu Wardhana">
Wisnu Wardhana

Wisnu Wardhana () adalah salah satu perenang Indonesia. Ia terkenal pada era 80-an (kelompok umur) dan 90-an (regional dan internasional). Wisnu telah mampu berprestasi sejak usia 7 tahun sampai akhir karier renangnya di usia 25 tahun.

Prestasi Wisnu sudah dimulai ketika dia memulai karier renangnya di usia kelompok pada umur 7 tahun. Ia kemudian menjadi juara Nasional se-Indonesia, kelompok umur se-ASEAN, Asia, dan pada akhirnya menjuarai multi-event seperti PON, SEA GAMES, Kejuaraan Dunia Grand Prix jarak Pendek, dan terakhir menjadi perenang ALL American di Divisi II NCAA AS.


Wisnu Wardhana tidak hanya berprestasi di dunia renang, namun juga di bidang akademik. Wisnu lulus dari Universitas Internasional Salem di Virginia Barat, Amerika Serikat dengan gelar B.Sc. dari jurusan Bisnis Internasional. Ia langsung mendapatkan pekerjaan sebagai "Investment Banker" di Wall Street, New York dan Atlanta. Setelah selesai berkarier di Amerika, Wisnu langsung kembali ke Indonesia dan melanjutkan kariernya sebagai bankir professional di sebuah bank di Indonesia.

Wisnu tidak meninggalkan gairahnya di dunia renang. Ia mendirikan JakartaQuatics Swim School pada tahun 2004 (kemudian melakukan penggabungan/merger dengan Antasena swimming pada tahun 2010) yang sekarang menjadi JAQ Swimming.

Selain kesibukan sebagai seorang bankir senior, Wisnu Wardhana juga masih sempat mengembangkan passion (minatnya) di dunia renang sebagai Executive Head Coach di JAQ Swimming, perenang Masters yang masih aktif mengikuti kejuaraan masters Internasional serta mengembangkan dan memperkenalkan olahraga renang kepada masyarakat umum melalui INAMasters (International Aquatic Masters). Wisnu juga aktif mengkampanyekan gerakan "student-athlete" kepada para atlet2 nasional yang pada umumnya cenderung meninggalkan bangku pendidikan demi prestasi olahraga.


</doc>
<doc id="682521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682521" title="Dare yorimo Mama wo Ai su">
Dare yorimo Mama wo Ai su




</doc>
<doc id="682537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682537" title="Tim Piala Davis Swedia">
Tim Piala Davis Swedia

Tim Piala Davis Swedia adalah tim yang mewakili Swedia di turnamen tenis beregu Piala Davis dan dibawahi oleh Svenska Tennisförbundet.

Swedia adalah tim Piala Davis tersukses kelima di dunia setelah 7 kali menjadi juara dan 5 kali menjadi juara kedua. 6 diantaranya adalah gelar juara yang diraih setelah Grup Dunia dibentuk pada tahun 1981, terbanyak dari negara lainnya dalam periode ini.

Negara ini juga selalu bermain di Grup Dunia, selisih setahun setelah grup tersebut dibentuk pada tahun 1981, bersama dengan Amerika Serikat dan Republik Ceko. Dengan 53 kemenangan (berdasarkan data bulan Februari 2007), Swedia memegang rekor negara dengan paling banyak kemenangan sepanjang sejarah Grup Dunia.


Swedia pertama kali mengikuti Piala Davis pada tahun 1925.



</doc>
<doc id="682549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682549" title="Parigi Barat, Parigi Moutong">
Parigi Barat, Parigi Moutong

Parigi Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kec. Parigi Barat memanjang dari utara ke selatan dengan panjang ± 69 km dengan lebar dari timur ke barat ± 13 km. Wilayah ini terletak di antara 121 dan 122 Bujur Timur, 1 Lingkaran Selatan dan terbentang menjulur di sebagian pantai timur Teluk Tomini dengan luas wilayah ±82,9 km² dengan batas-batas geografis sebagai berikut:

Keadaan tanah di Kec. Parigi Barat terdiri dari dataran dengan ketinggian di atas permukaan air laut 0–35 meter. Sumber daya alam yang paling menunjang penghasilan penduduk Kecamatan Parigi Barat adalah tanah yang subur yang dimanfaatkan untuk pertanian khususnya tanaman perkebunan.

Kecamatan Parigi Barat secara administratif terdiri dari 5 desa, yang semuanya termasuk dalam kategori desa definitif. Seluruh desa tersebut dapat ditempuh melalui darat dan dapat dilalui dengan kendaraan roda empat. Kelima desa tersebut adalah:
Dari 5 desa yang ada, dibagi wilayahnya menjadi 15 dusun dan 35 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Parigi Barat tahun 2009 tercatat sejumlah 6.769 jiwa. Dengan luas wilayah 82,9 km², maka kepadatan penduduk di daerah ini sebesar 82 orang/km². Kepadatan penduduk tertinggi terdapat di Desa Baliara yaitu 205 jiwa/km².

Dengan jumlah rumah tangga sebanyak 1.573, Kec. Parigi Barat mempunyai rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 4 jiwa/rumah tangga. Menurut jenis kelamin, jumlah penduduk laki-laki di Kecamatan Parigi Barat ngtercatat sejumlah 3.504 jiwa dan perempuan 3.265 jiwa. Rasio jenis kelamin diperoleh dengan membandingkan jumlah penduduk laki-laki dengan penduduk perempuan dikalikan 100. Rasio jenis kelamin di Kecamatan Parigi Barat mencapai angka 107, yang artinya dari seratus penduduk perempuan terdapat 107 penduduk laki-laki.

Fasilitas tingkat pendidikan formal yang ada di Kecamatan Parigi Barat pada tahun 2009 masing-masing tercatat TK/PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini) sebanyak 5 unit, SD/MI 8 unit, SLTP/MTs 3 unit dan SMU/MA belum tersedia.

Di wilayah ini tidak tersedia Puskesmas, namun ada 1 unit Puskesmas Pembantu, dengan jumlah tenaga kesehatan yang bertugas pada fasilitas kesehatan sebanyak 7 orang, ditambah dengan dukun bayi menjadi 17 orang.



</doc>
<doc id="682550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682550" title="Pemblokiran Wikipedia oleh Republik Rakyat Tiongkok">
Pemblokiran Wikipedia oleh Republik Rakyat Tiongkok

Dalam beberapa kasus, pemerintah dan penyedia jasa Internet Republik Rakyat Tiongkok (RRT) telah memblokir akses ke ensiklopedia daring Wikipedia karena hukum penyensoran yang ketat di RRT.

Pemblokiran ini berfungsi seperti penyaring konten. Pada penyensoran Internet di RRT secara umum, teritori dengan pemerintahan sendiri yaitu Hong Kong dan Makau yang memiliki sistem hukum terpisah tidak terkena dampaknya. Situs Wikimedia telah diblokir sedikitnya tiga kali sepanjang sejarahnya.

Pada April 2006, perusahaan mesin pencari Tiongkok, Baidu, meluncurkan Baidu Baike, sebuah ensiklopedia daring berbasis wiki bahasa Tionghoa. Kebijakan konten Baidu Baike berbeda dari Wikipedia, dan situs ini tidak diblokir.

Bulan Juni 2007, pemblokiran ini diangkat kecuali untuk Wikipedia bahasa Tionghoa dan sejumlah artikel (termasuk Falun Gong dan Protes Lapangan Tiananmen 1989). Bulan Agustus 2007, semua bahasa diblokir kembali.

Pada April 2008, akses menuju sebagian besar situs Wikipedia bahasa Inggris dikembalikan setelah protes besar terjadi selama estafet obor Olimpiade di seluruh dunia. Akses ke Wikipedia bahasa Tionghoa dikembalikan sesaat kemudian.

Pada September 2008, Jimmy Wales bertemu dengan Cai Mingzhao, Wakil Direktur Lembaga Informasi Dewan Negara Tiongkok ("badan pemerintah yang 'Divisi Manajemen Internet'-nya bertugas menyensor konten daring"). Tidak ada perjanjian yang dilakukan, Wales percaya bahwa saluran komunikasi telah dibuka antara komunitas Wikipedia dan pemerintah RRT.




</doc>
<doc id="682551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682551" title="BNP Paribas Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
BNP Paribas Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama BNP Paribas Open 2011.



<ol start="7">
<li> Zhang Shuai
<li> Lucie Hradecká
<li> Laura Pous Tió
<li> Jamie Hampton
<li> Tamira Paszek
<li> Sorana Cîrstea



</doc>
<doc id="682554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682554" title="999 (angka)">
999 (angka)

999 (dibaca sembilan ratus sembilan puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 998 dan 1.000.


</doc>
<doc id="682559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682559" title="Jono Kalora, Parigi Barat, Parigi Moutong">
Jono Kalora, Parigi Barat, Parigi Moutong

Jono Kalora adalah desa di kecamatan Parigi Barat, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682565" title="Tim Piala Davis Italia">
Tim Piala Davis Italia

Tim Piala Davis Italia adalah tim yang mewakili Italia dalam turnamen tenis beregu Piala Davis dan dibawahi oleh Federazione Italiana Tennis.

Italia menjuarai Piala Davis pada tahun 1976, dan menjadi juara kedua sebanyak 6 kali (1960, 1961, 1977, 1979, 1980, dan 1998). Sekarang, mereka berkompetisi di Eropa/Afrika Grup I. Terakhir kalinya mereka bermain di Grup Dunia pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="682570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682570" title="Tes Mantoux">
Tes Mantoux

Tes Mantoux (juga disebut tes penyaringan Mantoux, Tes Sensitivitas Tuberkulin, tes Pirquet, atau tes PPD atau Derivatif Protein Dimurnikan) adalah alat diagnostik untuk penyakit tuberkulosis. Tes ini adalah satu dari dua tes kulit tuberkulin besar yang digunakan di seluruh dunia dan menggantikan tes punktur ganda seperti tes Tine. Hingga tahun 2005, tes Heaf digunakan di Britania Raya, selanjutnya sampai saat ini tes Mantoux digunakan di negara itu. Tes Mantoux juga disarankan oleh American Thoracic Society dan Centers for Disease Control and Prevention (CDC)). Tes ini juga digunakan di USSR dan sekarang lazim di sebagian besar negara bekas Soviet.



</doc>
<doc id="682571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682571" title="Baliara, Kabaena Barat, Bombana">
Baliara, Kabaena Barat, Bombana

Baliara adalah desa di kecamatan Kabaena Barat, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini memiliki kandungan timah, dan karena itulah, Gubernur Sulawesi Tenggara Nur Alam berniat menjadikan desa ini dan seantero pulau sebagai Kawasan Ekonomi Khusus.


</doc>
<doc id="682576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682576" title="Sikeli, Kabaena Barat, Bombana">
Sikeli, Kabaena Barat, Bombana

Sikeli adalah kelurahan sekaligus pusat pemerintahan kecamatan Kabaena Barat, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sikeli merupakan kota pelabuhan di Pulau Kabaena.



</doc>
<doc id="682577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682577" title="Baliara Kepulauan, Kabaena Barat, Bombana">
Baliara Kepulauan, Kabaena Barat, Bombana

Baliara Kepulauan adalah desa di kecamatan Kabaena Barat, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="682578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682578" title="Baliara Selatan, Kabaena Barat, Bombana">
Baliara Selatan, Kabaena Barat, Bombana

Baliara Selatan adalah desa di kecamatan Kabaena Barat, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini memiliki kandungan timah yang konsesi pertambangannya telah diberikan Gubernur Sulawesi Tenggara kepada sejumlah perusahaan pertambangan.


</doc>
<doc id="682579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682579" title="Rahantari, Kabaena Barat, Bombana">
Rahantari, Kabaena Barat, Bombana

Rahantari adalah sebuah desa yang terletak di bagian barat pulau kabaena, yang berbatasan timur desa Eemokolo, dan bagian barat berbatasan dengan desa Baliara, Desa ini banyak menyimpan Kekayaan alam yang luar biasa dulu yang pada akhirnya sekarang sudah tidak menjanjikan lagi, desa ini berada di kecamatan Kabaena Barat, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="682614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682614" title="Lucien Adam">
Lucien Adam

Lucien Adam () adalah pejabat pemerintahan di Hindia Belanda antara tahun 1912-1942.

Ia lahir di Tanjungsari (afdeling Panaroekan, Karesidenan Besuki) sebagai putera Lawrence Adam, pengurus pabrik gula di Hindia Belanda dan Josephine Bernardine Frohnhäuser. Keluarga Adam telah tinggal di Hindia Belanda sejak 2 generasi dan turut berperan serta dalam Tanam Paksa. Kakek dan ayah Lucien menduduki jabatan penting di serikat dagang dan produsen. Lucien menyelesaikan pendidikan dasar di Amersfoort dan melanjutkan ke HBS di sana. Pada tahun 1909, ia masuk Universitas Leiden untuk belajar Indologi dan mengikuti ujian pejabat tinggi pada tahun 1912. Pada tahun yang sama, ia menikah dengan Jeannette Gerardina de Vries dan memiliki 1 putera. Pada masa ini, ia tak hanya ikut Menonit, melainkan juga Freemasonry, di Amersfoort.

Pada akhir tahun 1912, ia bertugas di Binnenlands Bestuur (pemerintahan dalam negeri) di Hindia Belanda. Hingga 5 tahun ke depan, ia menjadi pejabat administratif dan kontrolir di Banyuwangi dan Kediri. Pada tahun 1917, ia ditempatkan di Minahasa atas permintaan sendisi selama 3 tahun, dengan kedudukan di Manado. Di daerah itu, ia mengembangkan minat dalam masyarakat pedesaan dan struktur adat, yang dalam hal ini ia terilhami karya Van Vollenhoven mengenai hukum adat, yang hasil karyanya dikirimkan kepadanya.

Pada tahun 1919, Adam menemani Jacob Hendrik Liefrinck, anggota Dewan Hindia, dalam penyelidikan atas pelanggaran di Minahasa dan menghadiri semua pertemuan rakyat. Dalam kesempatan itu, Liefrinck mengirimkan pesan pribadi kepada ketua Binnenlands Bestuur di Batavia (kini Jakarta). Pada masa ini, ia menggagas serial artikel dalam "Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde" mengenai suku Minahasa.

Selama penempatannya di Yogyakarta, ia dapat membawa pengetahuannya dalam hukum adat ke dalam praktik ketika jaminan simpanan besar dalam penyelesaian kasasi tentang hukum kepemilikan dan bangunan harus dihilangkan. Pada saat cuti studi antara tahun 1921-1924, ia melanjutkan promosi dalam ilmu hukum di Leiden dengan memiliki judul "De autonomie in het Indonesische dorp" ("Otonomi di Pedesaan Indonesia"). Kata "Indonesia" telah menunjukkan bagaimana ia memikirkan tentang hubungan di koloni ini. Kemudian, ia digambarkan G.J. Resink sebagai "pasca neo-etik". Namun ketika ia telah berkenalan dengan Hubertus Johannes van Mook serta sama-sama belajar dan menjadi Freemason, ia hampir tidak aktif di Stuwgroep. Dari surat-menyurat singkat pada tahun 1948 dengan H.J. van Mook tampak nyata bahwa ia tak menolak pandangannya.

Adam merasa amat dekat dengan Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan masih menggunakan adat yang hidup. Karena pemikiran itulah, ia memperpanjang masa jabatannya di Yogyakarta. Masa jabatan sebagai residen Madiun dapat dianggap sebagai persiapan atas pengangkatannya sebagai Gubernur Yogyakarta pada tahun 1939. Ujian berat tiba tak lama setelah pengangkatannya ketika berhadapan dengan peralihan tahta dari Hamengkubuwana VIII yang telah mangkat. Tak hanya ia harus menjalankan peranan sultan untuk sementara, tetapi ia juga harus merundingkan kontrak pemerintahan yang baru dengan putera mahkota Dorodjatun yang berpendidikan Belanda. Pada saat penobatan Dorodjatun, Adam memperlihatkan rasa hormat atas martabat otonomi kesultanan dengan menghentikan kebiasaan bahwa sultan harus berjalan bergandengan dengan residen. Penghargaan kelak diterima pada tahun 1969, ketika ia diminta memberikan sumbangan untuk biografi resmi sultan.

Sejak berakhirnya Perang Dunia II, Adam tidak menduduki jabatan apapun. Pada tahun 1948, ia bekerja di Afrika-Instituut Universitas Leiden dan bekerja hingga tahun 1960. Pada tahun itu, ia menerbitkan banyak monografi di Leidse Universitaire Pers tentang negara dan pembangunan di Afrika.

Adam tidak melupakan ungkapan terbuka atas hubungan dengan Indonesia. Ia memang memberikan pandangan kepada Hamengkubuwana IX atas gagasannya, ketika ia memberi selamat kepadanya atas kenyataan bahwa melalui bantuannya kepada Indonesia , pemerintahan atas negerinya telah berhasil bertahan, karena kesultanan telah menjadi daerah istimewa di Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="682627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682627" title="Borivoj II dari Bohemia">
Borivoj II dari Bohemia

Borivoj II (juga "Bořivoj" atau "Borivoi") (tahun 1064 – 2 Februari 1124) merupakan seorang adipati Bohemia sejak tanggal 25 Desember 1100 sampai Mei 1107 dan sejak Desember 1117 sampai 16 Agustus 1120. Ia merupakan adik tiri dan pewaris Bretislaus II.

Ia aslinya ditentang oleh Adipati Oldrich dari Brno, sepupunya, yang telah memulihkan benteng yang semula disita oleh ayahnya dan perang saudarapun terjadi. Oldrich bermaksud untuk mengakui kekuasaan Henry IV, Kaisar Romawi Suci, dan dengan demikian mendapatkan dukungannya, tetapi Borivoj telah dikonfirmasikan oleh kaisar. Oldrich akhirnya terpaksa melarikan diri ke Moravia.

Pada tahun 1102, Władysław I Herman, adipati Polandia, wafat. Sebuah pertikaian suksesipun terjadi di Polandia, dengan Borivoj dan sepupunya Svatopluk mendukung Zbigniew melawan pewaris yang sah Boleslaus III dari Polandia. Akan tetapi, Boleslaus membayar Borivoj dan kemudian mundur dari pertikaian tersebut. Svatopluk, dengan marah membelot dan memimpin sejumlah besar pasukan Bohemia bersamanya. Ia berusaha untuk membujuk Coloman dari Hongaria untuk pergi berperang dengan Borivoj, tetapi gagal sampai tahun 1107. Pada tahun itu, adik Borivoj Vladislaus, memberontak dan dengan bantuan Coloman mengambil Praha. Svatopluk, yang baru-baru saja tertangkap dan dipaksa untuk membebaskan Borivoj oleh Henry V, Kaisar Romawi Suci, diumumkan sebagai raja.

Borivoj menyerang pada tahun 1108 dengan bantuan Boleslaus di dalam persekutuannya dengan Coloman, dengan siapa Svatopluk dan Henry bergabung untuk menyerang Hongaria. Svatopluk dipanggil kembali untuk melawannya dan kaisar segera menyerang Polandia. Svatopluk dibunuh di dalam kampanye ini oleh para pendukung Borivoj, tetapia ia tidak berhasil mendapatkan tahta, yang jatuh ke tangan Vladislaus. Pada tahun 1117, kedua bersaudara itu berdamai dan mereka memerintah wilayah keadipatian bersama-sama (meskipun dibagikan) sampai tahun 1120, ketika perselisihan baru membuat Borivoj diasingkan ke Hongaria, di mana ia wafat pada tanggal 2 Februari 1124.


</doc>
<doc id="682645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682645" title="Diego Michiels">
Diego Michiels

Diego Michiels atau Diego Muhammad bin Robbie Michiels () adalah bek Indonesia yang bermain untuk Pusamania Borneo F.C. dan Tim nasional U-23 Indonesia. Diego meniti karier bola di klub amatir, RDC Deventer, kemudian direkrut Go Ahead Eagles untuk tim junior. Penampilan perdana sebagai starter 11 pada 20 November 2009 lawan MVV.

Selain sebagai full back, Diego juga mampu bermain sebagai pemain tengah karena memang itu adalah posisi dia sebenarnya, dengan olah bola serta fisik yang mumpuni membuat Diego Michiels diagadang-gadang menjadi pemain nasional Indonesia pada masa mendatang karena saat itu, Diego masih berusia 21 tahun.

Diego Michiels adalah pemain keturunan Indonesia - Belanda. Ayahnya, Robbie Michiels, berasal dari Jakarta dan pernah menetap di Hollandia/Jayapura sampai tahun 1962. Diego juga masih memiliki darah Timor yang diturunkan dari neneknya. Sedangkan sang ibu, Annet Kloppenburg adalah warga negara Belanda.

Diego pernah masuk penjara, tepatnya berada dalam tahanan Polres Tanah Abang, sehubungan dengan pemukulan yang dilakukannya (bersama 3 Ambon) terhadap MP. Ketika menjalani proses penghakiman, dia tiba tiba memutuskan menjadi seorang muslim dengan mengganti namanya menjadi Diego Muhammad bin Robbie Michiels. Dia sudah mengenal Islam sejak di Belanda karena dia dilahirkan di suasana keIslaman di sekitarnya. Ia juga pernah digosipkan berpacaran dengan artis cantik Nikita Willy, setelah bebas dari Penjara Diego menjalankan Khitan atau Sunat yang merupakan kewajiban bagi umat Islam meskipun sudah dewasa.

Pemain yang tercatat pernah memperkuat Persija Jakarta di ajang liga domestik memiliki kesempatan besar untuk bersinar mengingat usianya yang masih muda. Mantapnya posisi Diego sebagai pengisi skuat inti timnas diperkuat dengan ditunjuknya Diego untuk ikut bertanding melawan Los Angeles Galaxy yang diperkuat David Beckham di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada hari Rabu, 30 November 2011.

Pada tahun 2015, ia direkrut Pusamania Borneo F.C. di ajang turnamen Piala Presiden 2015. Ia turut mengantarkan "Pesut Etam" lolos ke babak 8 besar. Dia pun juga turut mengantarkan "Pesut Etam" lolos ke babak semifinal Piala Jenderal Sudirman 2015 dan menjadi juara Piala Gubernur Kaltim 2016.



</doc>
<doc id="682648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682648" title="Last Child (grup musik)">
Last Child (grup musik)

Last Child merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik sekarang ini beranggotakan 3 orang yaitu Mamie (gitar), Dimas (bass) dan Ipank (drum). Genre musik ini adalah pop dan rock.
Album pertamanya ialah Grow Up dirilis tahun 2006

Last Child terbentuk pada tanggal 11 Januari 2006 dari trio Virgoun (vokal & gitar), Dimas (bass & vokal), dan Ari (drum). Mereka kemudian tampil kuartet sejak Juli 2009, dengan merekrut Yodi (gitar) untuk memperkaya eksplorasi musik mereka.

Nama Last Child sendiri sebenarnya tidak mempunyai arti special. Awal mereka membentuk band ini, usia mereka memang masih kecil. Mereka mengikuti audisi band, dan tak disangka-sangka, mereka bisa lolos. Dari situ kemudian mereka bertekad untuk meneruskan Last Child dengan serius. Band ini merupakan band yang menjadikan Blink 182 sebagai influence mereka.

Last Child mengalami beberapa kali pergantian pesonil. Ari dan Yodi keluar dari band, sehingga formasi terakhir saat mereka menggarap album studio pertama mereka tahun 2012 adalah Virgoun (vokal & gitar), Dimas (bass & vokal), Mamie (gitar), ipank rizki(drum).

Setelah merilis mini album Grow Up secara swadaya pada tahun 2007, kemudian pada 2009, di bawah bendera Fake Records mereka unjuk gigi dengan album berjudul Everything We Are Everything. Album ini melahirkan single hits Diary Depresiku, Pedih, dan Kembali.

Hingga April 2010, tercatat lebih dari 110,000 orang Last Friends, sebutan untuk fans mereka, secara rutin berinteraksi di www.facebook.com/lastchild. Dan berkat kesetiaan Last Friends pula, RBT Last Child dari album Everything We Are Everything, menembus angka lebih dari 300,000 download. Sungguh sebuah angka yang fenomenal bagi sebuah band indie yang belum terlalu dikenal oleh masyarakat luas.

Di bawah naungan label Dr. M, lagu Diary Depresiku kemudian dimastering ulang oleh Jemi Sitanayah, MMus (Mastering of Music, sound engineering), jebolan Berklee College of Music, USA.

Setelah sukses dengan single Diary Depresiku, Pedih, dan Percayalah itu, Last Child kemudian merilis album Our Biggest Thing Ever, di bawah label Dr. M. Album ini merupakan studio perdana Last Child yang dirilis pada 25 Januari 2012. Dalam album ini, mereka juga merangkul Giselle, salah satu jebolan Indonesian Idol di lagu Seluruh Nafas Ini.

Last Child juga merangkul Ashilla Zee untuk beberapa live perform acara yang diadakan oleh beberapa stasiun televisi dalam lagu Seluruh Nafas Ini








</doc>
<doc id="682650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682650" title="Baim">
Baim



</doc>
<doc id="682661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682661" title="Divisi Satu Liga Indonesia 2010">
Divisi Satu Liga Indonesia 2010

Divisi Satu Liga Indonesia 2010 adalah edisi ke-16 Divisi Satu Liga Indonesia yang dijadwalkan mulai pada bulan September 2010 dan selesai pada tahun yang sama. Klub yang berpartisipasi akan dibagi 12 grup berdasarkan daerah mereka di Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Sumatra dan Papua.

Total 57 klub akan berpartisipasi di musim ini, dibagi menjadi 12 grup.

Pemenang dan Runner-up grup maju ke babak kedua.

Grup I: Stadion Unri, Riau
Grup II: Stadion Kampung Rempak, Siak
Grup III: Stadion Seribu Bukit, Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues

Babak ini, yang akan dimulai pada tanggal 28 Oktober 2010, melibatkan juara 12 grup dan 12 runner-up kualifikasi dari Babak pertama. Oleh karena itu, total 24 klub, dibagi menjadi 6 grup akan berpartisipasi dalam Babak ini

Klub berkualitas untuk babak ke-2: Persas Sabang, Madina Medan Jaya, PS Siak, PSP Padang, PSBL Langsa, PSGL Gayo Luwes, Persip Pekalongan, Persitema Temanggung, PSBK Blitar, Pesik Kuningan, Persid Jember, Persik Kendal, Madiun Putra FC, Persepam Pamekasan, KSB Sumbawa Barat, Persebi Bima, Persewangi Banyuwangi, Persewon Wondama, Persbul Buol, Persipal Palu, Persin Sinjai, Persepar Palangkaraya, PSBS Biak, Persigubin Gunung Bintang.

Berpartisipasi adalah 6 klub pemenang dan 6 runner-up dari Babak kedua. Total 12 klub akan berpartisipasi dalam Babak ini, dibagi menjadi 3 grup. Babak ini akan dimulai pada tanggal 2 sampai 8 Desember, 2010.

Klub berkualitas untuk babak ke-3: PSGL Gayo Luwes, PSBL Langsa, PSBS Biak, Persbul Buol, Persitema Temanggung, Persip Pekalongan, Madiun Putra FC, PSBK Blitar, Persewangi Banyuwangi, Persepam Pamekasan, Persin Sinjai dan KSB Sumbawa Barat.

Runner-up terbaik
Yang berpartisipasi adalah 3 kelompok pemenang dan 1 terbaik runner-up dari babak ketiga. Total 4 klub akan berpartisipasi dalam babak ini.


Semifinal

jadwal babak yang diadakan di 10 Desember 2010.

Final

Yang berpartisipasi adalah 2 pemenang Semifinal. Jadwal babak yg diadakan pada 12 Desember 2010.


</doc>
<doc id="682677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682677" title="54 (angka)">
54 (angka)

54 (dibaca lima puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 53 dan 55.



</doc>
<doc id="682680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682680" title="The Astaire Story">
The Astaire Story

The Astaire Story adalah album Fred Astaire yang dirilis pada tahun 1952.






</doc>
<doc id="682739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682739" title="Fayakhun Andriadi">
Fayakhun Andriadi

Fayakhun Andriadi () adalah anggota Komisi I DPR RI periode 2009-2014 dan periode 2014-2019, Fraksi Partai Golkar. Ia terpilih menjadi anggota DPR RI dari daerah pemilihan (Dapil) DKI Jakarta II (Jakarta Selatan, Jakarta Pusat, dan Luar Negeri).

Dia adalah Ketua DPD Partai Golkar DKI Jakarta Periode 2016-2020. Fayakhun sebelumnya menjadi pengurus DPP Partai Golkar dalam kepemimpinan Ketua Umum Aburizal Bakrie 2010-2015. Fayakhun dipercaya menjadi Wakil Ketua Tim Pengembangan IT DPP Partai GOLKAR (2011 – sekarang) dan Anggota Departemen Pertahanan dan Keamanan (2012 - sekarang). Dia juga menjabat sebagai Bendahara Umum DPP Ormas MKGR periode 2010-2015, dan Ketua Umum Kelompok Intelektual Muda Partai Golkar (KIMPG) (2008- sekarang).

Dia menyelesaikan pendidikan Sarjana di Jurusan Elektro di Universitas Diponegoro pada tahun 1995, magister komputer di Universitas Indonesia tahun 2000, dan meraih gelar Doktor Ilmu Politik dari Universitas Indonesia pada tanggal 26 Mei 2015 dengan disertasi berjudul "Demokrasi Era Digital: Studi Kasus Penggunaan Media Sosial dalam Partisipasi Politik Oleh Pendukung Pasangan Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta Periode 2012-2017".

Fayakhun terpilih sebagai nominator Politisi Senayan Terpopuler dan mendapat penghargaan sebagai Politisi Pria Terfavorit.

Sejak masih di bangku kuliah hingga sekarang, Fayakhun sudah berkecimpung di dunia usaha. Bidang usaha yang dia tekuni mulai dari bisnis IT, properti, otomotif, dan toys. Pada tahun 2015, dia juga mulai terjun ke bisnis Kuliner.


Fayakhun menikah dengan Erlina Kumala Esti, SE, SH, M.Kn, yang merupakan putri dari Prof. Muladi seorang petinggi partai Golkar dan mantan pejabat di era orde baru hingga orde reformasi, dari mertuanya-lah Fayakhun memperoleh darah biru politiknya di Partai Golkar sehingga mempermudah perjalanan karier politiknya. Pasangan Fayakhun dan Erlina telah dikarunia tiga orang anak.


Teliti Penggunaan Medsos Untuk Pemilu, Bawa Fayakhun Raih Doktor

Musda Golkar Kubu Agung Tunjuk Fayakhun Andriadi Sebagai Ketua DPD DKI


</doc>
<doc id="682741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682741" title="SMA Sedes Sapientiae Bedono">
SMA Sedes Sapientiae Bedono

SMA Sedes Sapientiae Jambu merupakan SMA satu-satunya di Bedono. Oleh masyarakat sekitar, sekolah ini sering disebut juga dengan nama SMA Sedes Bedono.

SMA Sedes Sapientiae Bedono yang didirikan pada tanggal 1 Juli 1989, merupakan pengambilalihan SMA Sanjaya (di bawah yayasan Sanjaya) kepada Yayasan Marsudirini pusat mempunyai dinamika kehidupan yang cukup unik. Dua tahun pertama gedung yang dipakai untuk sarana belajar masih meminjam SMP Theresiana Bedono sambil membangun gedung sendiri, dan dipilih tempat gedung itu didirikan di tepi jalan raya Semarang-Yogyakarta. Pada pertengahan tahun 1991, gedung sudah selesai dan baru pada tanggal 11 Juli 1993 gedung baru SMA Sedes Sapientiae Bedono diresmikan.

Pada dua tahun pertama sejak SMA Sedes Sapientiae resmi beroperasi sambutan masyarakat di sekitar sekolah cukup bagus; tetapi tiga tahun berikutnya mengalami penurunan jumlah siswa yang ingin sekolah di SMA ini.

Dalam usaha peningkatan mutu sekolah dan pengembangan generasi muda, maka pada tahun 1994 mulai dibuka asrama baik untuk putera maupun putri. Mulai dari sinilah sampai hari ini SMA Sedes Sapientiae menorehkan hasil pendidikan yang boleh dikatakan membanggakan.


Fasilitas yang tersedia di SMA Sedes Sapientiae Bedono terutama disediakan untuk berbagai kegiatan siswa, baik untuk pembelajaran maupun pengembangan kesiswaan, serta untuk pendukung penyelenggaraan pendidikan. Adapun fasilitas tersebut adalah sebagai berikut.
Jam belajar hari Senin - Jumat dari jam 07.00-13.30. Istirahat pertama jam 10.00-10.20 dan kedua 11.50-12.00.

Jam belajar hari Sabtu dari jam 07.00-10.05.

Apel pagi dari jam 06.45-07.00 (setiap hari)

Gerbang utama ditutup jam 06.45. Bagi siswa yang telat masuk setelah melalui proses yang ada.

Di SMA Sedes Bedono, kegiatan ekstra yang ada yaitu:


SMA Sedes Sapientiae Bedono membuka asrama bagi siswa putra maupun putri pada tahun 1994. Pembangunan asrama dilakukan dengan 2 tahap yakni tahun 1995 (kini digunakan untuk asrama putera) dan tahun 2009 unit gedung asrama baru di atas tanah seluas kurang lebih 3000 meter persegi yang letaknya hanya 25 m dari kompleks persekolahan.

<poem>
Siswa-siswi SMA Sedes Sapientiae bertekat untuk bejuang
Menunaikan kwajiban s’bagai pelajar dengan giat dan tekun
Berdasar iman Kristus mengembangkan pribadi menyongsong masa depan
Berjuang untuk Gereja, berjuang untuk Negara, pro eccletia et patria

S’mangat cinta kasih menjadi landasan meraih cita-cita
menjadi manusia yang jujur dan adil, pandai dan berguna
Siswa-siswi SMA Sedes Sapientiae satu dalam janji
turut berperan serta, berbakti dan mengabdi, membangun bangsa Indonesia

</poem>


</doc>
<doc id="682745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682745" title="Ungka">
Ungka

Ungka atau wawa atau wak-wak atau owa (Inggris : "Gibbon") adalah kera di dalam keluarga Hylobatidae (pengucapan / ˌ haɪlɵbeɪtɨdi ː /). Keluarga ini dibagi menjadi empat genus berdasarkan jumlah kromosom diploid mereka: Hylobates (44), Hoolock (38), Nomascus (52), dan Symphalangus (50). Ungka dapat ditemui di hutan hujan tropis dan subtropis dari timur laut India ke Indonesia dan dari utara hingga Cina bagian selatan, termasuk pulau-pulau Sumatra, Kalimantan dan Jawa.
Di antara mamalia yang bertempat tinggal di pohon dan tidak bisa terbang, ungka adalah yang paling cepat dan lincah.

Ukuran tubuh ungka relatif kecil, kurus, lincah, serta ramping dengan kepala bulat kecil, lengan panjang, dan jari-jari panjang namun jempolnya relatif pendek. Pergelangan tangan owa juga dilengkapi dengan sendi peluru. Tubuh owa ditutupi oleh rambut yang tebal, halus, berwarna cokelat terang hingga cokelat gelap.Rambut ungka menutupi sebagian besar bagian tubuh, kecuali wajah, jari, telapak tangan, telapak kaki, dan ketiak. Rahang kecil ungka atau owa dilengkapi dengan gigi taring tajam. Owa betina umumnya lebih berat daripada ungka jantan.

Ungka atau owa dikategorikan sebagai hewan arboreal karena menghabiskan sebagian besar waktunya dengan berayun di pohon-pohon.Ungka banyak ditemukan di alam liar di hutan hujan tropis dan subtropis Asia Selatan, Asia Tenggara, dan Asia Timur.China, Myanmar, Indonesia, Malaysia, Bangladesh, Vietnam, Timur Laut India, Thailand, dan Kamboja adalah beberapa negara yang menjadi habitat ungka.

Makanan favorit ungka atau owa berupa buah-buahan yang mereka konsumsi selama perburuan di siang hari. Selain buah, ungka juga mengonsumsi tunas muda, daun, biji, kulit, dan bunga-bungaan. Telur dan serangga juga merupakan bagian dari diet mereka. Memiliki lengan panjang memungkinkan ungka untuk berayun dari satu cabang ke cabang lain atau dari satu pohon ke pohon lain dengan mudah. Jari-jarinya yang panjang memungkinkan mereka untuk dapat memegang cabang pohon dengan baik. Gerakan ayunan lengannya ini disebut brachiation, memungkinkan mereka untuk berayun sejauh 15 meter di atas pohon dengan kecepatan sekitar 35 mil per jam. Selain berayun, primata ini juga terkenal karena gerakan kedua tungkainya (bipedal). Ungka berjalan dengan kedua tungkai yang dibantu lengan mereka untuk menjaga keseimbangan. Ungka akan menumpukan berat badannya di tangan dan kemudian mengayunkan kakinya. Karena tidak bisa berenang, biasanya ungka memilih untuk menghindari air.

Berbeda dengan kera yang lebih besar seperti gorila, ungka tidak membangun sarang sendiri. Ungka memiliki ischial callosities, bantalan berdaging tanpa saraf yang melekat pada tulang pinggul yang memungkinkan mereka untuk tidur dalam posisi duduk. Ungka sering ditemukan tidur dengan posisi duduk di percabangan pohon dengan kepala terselip di pangkuan dan lengan panjangnya memeluk lutut mereka. Sekelompok ungka biasanya tidur pada pohon yang sama selama beberapa waktu tertentu. Termasuk primata diurnal, ungka aktif sekitar sepuluh setengah jam dalam sehari.




</doc>
<doc id="682750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682750" title="Johannes Bijleveld">
Johannes Bijleveld

Johannes Bijleveld () adalah pejabat dan pegawai Belanda.

Johannes Bijleveld terlahir sebagai putera Hermanus Johannes Bijleveld dan Elisabeth van Bloemen Waanders. Ayahnya adalah seorang mantri ukur dan mantan perwira. Setelah menyelesaikan pendidikan di HBS, Johannes Bijleveld mengikuti ujian pejabat tinggi dan lulus. Bijleveld memulai karier sebagai kontrolir pemula di Nganjuk pada tahun 1908 hingga tahun 1911. Lalu ia berpindah tugas ke Bojonegoro, Sukabumi, dan akhirnya Bandung. Kemudian ia masuk akademi kepegawaian di Den Haag dan setelah itu ia mengikuti ujian notaris kecil-kecilan. Ia kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1925 dan hingga 3 tahun ke depan bekerja sebagai kontrolir dan asisten residen di Semarang. Pada tahun 1928, Bijleveld diangkat sebagai residen. Setelah cuti ke Eropa, pada tahun 1932 ia diangkat sebagai Gubernur Jawa Tengah. Antara tahun 1934-1939, ia menjabat sebagai Gubernur Yogyakarta.

Bijleveld adalah ksatria di Orde Singa Belanda dan perwira di Orde Naga Annam. Ia menikah dengan Maria Loze (1887-1962) dan memiliki 3 anak. Setelah meninggal, Bijleveld dimakamkan di Pemakaman Umum Baru Driebergen.



</doc>
<doc id="682752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682752" title="Ajeng Kamaratih">
Ajeng Kamaratih

Ajeng Kamaratih () adalah pembawa acara berita, model, dan penari Indonesia. Ia menjadi pembawa acara berita dalam program berita "Seputar Indonesia". Ajeng juga merupakan salah satu kandidat dalam ajang Miss Indonesia 2008 mewakili provinsi Bangka Belitung, dan pemenang favorit pilihan pembaca dalam Wajah Femina 2006.

Ajeng adalah alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia tahun 2008.

Sejak tanggal 15 September 2007 hingga 31 Desember 2008, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi dan Liputan 6 Malam.

Sejak tanggal 5 Januari 2009, ia sebagai pembawa acara berita RCTI dalam berita Seputar Indonesia Pagi, Seputar Indonesia Siang, Seputar Indonesia Sore, Sekilas Info dan Delik. Kemudian, ia menjadi pembawa acara berita di Kompas TV.

Ia sempat menjadi presenter freelance Metro TV pada tahun 2017 dengan membawakan program Metro Plus hingga akhirnya ia resmi menjadi jurnalis Metro TV, sebulan kemudian.

Saat ini, ia membawakan program Metro Siang dan Headline News. Terkadang membawakan program Metro Pagi Primetime dan Newsline Nusantara.

Per 5 Februari 2018, ia pindah ke jam malam dan membawakan program Top News serta Metro Malam



</doc>
<doc id="682755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682755" title="Tim Piala Davis Indonesia">
Tim Piala Davis Indonesia

Tim Piala Davis Indonesia adalah tim yang mewakili Indonesia di turnamen tenis beregu Piala Davis dan dibawahi oleh Persatuan Lawn Tenis Indonesia (PELTI).

Sekarang, Indonesia berkompetisi di Grup II Zona Asia/Oseania. Prestasi terbaiknya hanya mencapai babak pertama Grup Dunia pada tahun 1983 dan 1989.

"Diperbarui berdasarkan skuat di Babak Pertama Grup II Asia/Oseania, Piala Davis 2018"
Indonesia pertama kali berkompetisi di Piala Davis pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="682756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682756" title="Parigi Selatan, Parigi Moutong">
Parigi Selatan, Parigi Moutong

Parigi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Dolago.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="682757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682757" title="Parigi Tengah, Parigi Moutong">
Parigi Tengah, Parigi Moutong

Parigi Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Binangga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="682758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682758" title="Tim Piala Davis Ceko">
Tim Piala Davis Ceko

Tim PIala Davis Republik Ceko adalah tim yang mewakili Republik Ceko dalam turnamen tenis beregu Piala Davis. Tim ini dibawahi oleh Federasi Tenis Republik Ceko.

Prestasi terbaiknya adalah menjuarai Piala Davis pada tahun 1980 (saat itu masih di bawah bendera Cekoslowakia).

Sekarang, tim ini berkompetisi di Grup Dunia. Tim ini juga bermain setiap tahun di Grup Dunia sejak tahun 1981, bersama dengan Swedia dan Amerika Serikat, dan memegang rekor sebagai negara terlama di dunia dengan 25 tahun tidak pernah terdegradasi (1981–2005).


Republik Ceko pertama kali berpartisipasi di Piala Davis pada tahun 1921, di bawah bendera Cekoslowakia.



</doc>
<doc id="682760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682760" title="Jononunu, Parigi Tengah, Parigi Moutong">
Jononunu, Parigi Tengah, Parigi Moutong

Jononunu adalah desa di kecamatan Parigi Tengah, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat tempat pembuangan akhir untuk sampah.


</doc>
<doc id="682761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682761" title="Amelia Dyer">
Amelia Dyer

Amelia Elizabeth Dyer née Hobley (1838 – 10 Juni 1896) adalah pembunuh peternakan bayi yang paling terkemuka pada masa Inggris era Victoria. Ia diadili dan dihukum gantung atas tuduhan pembunuhan, tetapi tidak diragukan lagi bahwa ia bertanggung jawab atas banyak kematian sejenis-kemungkinan sekitar 400 atau lebih–selama sekitar 20 tahun.

Tidak seperti kebanyakan generasinya, Amelia Dyer bukanlah buah dari kemiskinan yang merajalela. Dia lahir sebagai anak bungsu dari lima bersaudara (dengan tiga saudara laki-laki, Thomas, James, dan William, serta seorang saudara perempuan) di sebuah desa kecil di Rawa Pyle, timur Bristol, anak dari pembuat sepatu kondang, Samuel Hobley, dan Sarah Hobley. Ia belajar membaca dan menulis dan mengembangkan kecintaannya atas literatur dan puisi. Namun, masa kecilnya yang berlimpah harta dirusak oleh penyakit mental yang diidap ibunya yang disebabkan oleh tifus. Amelia menyaksikan tabiat ibunya yang merusak dan terpaksa harus merawatnya hingga wafat pada tahun 1848. Peneliti kemudian berkomentar bahwa hal ini memiliki dampak psikologis bagi Amelia, dan juga menjadi apa yang akan mengajari Amelia mengenai tanda-tanda yang melingkupi mereka yang tampak mengidap penyakit jiwa lewat penyakit.

Setelah kematian ibunya, Amelia tinggal bersama seorang bibi di Bristol untuk beberapa waktu, sebelum mengikuti program magang dengan seorang pembuat korset. Ayahnya meninggal pada tahun 1859, dan kakak sulungnya, Thomas, mewarisi usaha sepatu keluarganya. Pada tahun 1861, saat berusia 24 tahun, Amelia menjadi terasing secara permanen dari setidaknya salah satu saudara laki-lakinya, James, dan pindah ke tempat-tempat penginapan di Trinity Street, Bristol. Di sana, ia menikahi George Thomas. George berusia 59 tahun dan keduanya berbohong mengenai usia mereka masing-masing pada sertifikat pernikahan untuk mengurangi celah usia. George mengurangi 11 tahun dari umur sebenarnya, dan Amelia menambahkan 6 tahun dari usia sebenarnya – banyak sumber kemudian memberitakan bahwa umur ini adalah fakta, menyebabkan banyak kebingungan.
Selama beberapa tahun, setelah menikahi George Thomas, Amelia menjalani pelatihan kejuru-rawatan, sebuah pekerjaan yang sangat meletihkan pada era Vctorian, tetapi dilihat sebagai suatu pekerjaan yang cukup dihormati, dan membuatnya mendapatkan kemampuan-kemampuan yang berguna. Lewat hubungan dengan seorang bidan, Ellen Dane, Amelia mempelajari cara mudah mendapatkan uang – dengan menggunakan rumahnya sendiri untuk menyediakan penginapan-penginapan bagi wanita-wanita muda yang hamil secara tidak sah dan kemudian mengambil bayi-bayinya untuk diadopsi atau membiarkan mereka untuk mati akibat kelaparan dan malagizi. (Ellen Dane kemudian dipaksa untuk pergi ke Amerika Serikat, sesaat setelah menemui Amelia, untuk kabur dari perhatian pihak berwenang.) Ibu-ibu yang tidak menikah pada era Inggris Victorian seringkali berjuang untuk mendapatkan pemasukan, sejak Undang-Undang Kemiskinan 1834 telah mencabut semua kewajiban keuangan dari ayah-ayah anak tidak sah ini, memaksa mereka untuk mengasuh anak-anak ini di tengah masyarakat yang melihat orang tua tunggal dan anak tidak sah sebagai suatu hal yang tercela. Hal ini mengakibatakan munculnya praktik peternakan bayi di mana individu-individu berperan sebagai agen perawat dan adopsi, dengan pembayaran berkala atau sekali pembayaran di awal sebagai balas jasanya. Banyak usaha yang diatur untuk mengambil dan merawat ibu-ibu muda ini sampai mereka melahirkan. Ibu-ibu ini kemudian meninggalkan anak-anaka mereka yang tidak diinginkan untuk diurus sebagai “anak perawat.
Keberadaan dan keterlibatan orang tua sering kali dimanfaatkan demi keuntungan finansial: jika sang bayi berasal dari orang tua berada yang hanya sekadar cemas dan menginginkan rahasianya terjaga, biaya penitipan tunggal bisa mencapai £80. Harga ini masih bisa dinegosiasikan sampai serendah £50 jika ayah sang bayi ingin menutup-nutupi sendiri keterlibatannya. Namun, sudah menjadi hal yang lazim untuk wanita-wanita miskin, yang “amoralitasnya” bahkan menghalanginya untuk diterima ke panti-panti sosial. Wanita-wanita semacam ini di tagih biaya sebesar £5.
Para penjaga terpaksa membuat bayi-bayi ini kelaparan, untuk menyimpan uang atau bahkan untuk mempercepat kematian. Bayi-bayi yang berisik dan penuntut dapat ditenangkan dengan alkohol dan/atau opium yang dapat dengan mudah ditemukan. ‘’Godfrey’s Cordial’’ – dikenal dalam bahasa sehari-hari sebagai “Sahabat ibu”, (sirup yang mengandung opium) – adalah salah satu pilihan populer, tetapi pilihan-pilihan lain yang serupa juga tersedia. Banyak bayi-bayi yang mati sebagai hasil dari praktik yang meraguka ini: “Opium membunuh jauh lebih banyak lewat kelaparan daripada secara langsung lewat overdosis.” Dr. Greenhow, yang melakukan investigasi untuk Privy Council, mencatat bagaimana anak-anak “dirawat pada kondisi narkotisme berkelanjutan yang membuat mereka segan untuk makan, dan akan diberi nutrisi secara tidak sempurna.” Kematian akibat malagizi berat menjadi akibatnya, tetapi koroner seringkali mencatat kematian semacam ini sebagai “ ‘kelemahan sejak lahir,’ atau ‘kekurangan air susu ibu,’ atau hanya ‘kelaparan’ saja.” Ibu-ibu yang memilih untuk mengklaim kembali atau hanya memeriksa kesejahteraan mereka seringkali menghadapi kesulitan, tetapi kebanyakan hanya terlalu takut atau malu untuk melaporkan adanya tindak kriminal ke pihak kepolisian. Bahkan pihak kepolisian seringkali menghadapi kesulitan mencari jejak anak-anak yang dilaporkan menghilang.
Inilah dunia yang dibukakan bagi Amelia oleh Ellen Danes yang kini telah pergi. Amelia harus meninggalkan dunia kejuru-rawatannya setelah kelahiran putrinya, Ellen Thomas. Pada tahun 1869, George Thomas meninggal dan Amelia membutuhkan pemasukan.

Amelia tampaknya ingin mencoba membuat uang dari bisnis peternakan bayi, dan disamping merawat ibu-ibu hamil, ia mengiklankan jasa perawatan dan adopsi bayi, dengan bayaran sekali di awal dan pakaian yang layak bagi bayi-bayinya. Dalam iklan dan pertemuannya dengan berbagai klien, dia meyakinkan para klien bahwa ia adalah seorang yang terhormat, menikah, dan bahwa ia akan menyediakan rumah yang aman dan penuh cinta bagi para bayi.

Pada sebuah titik pada karier peternakan bayinya, Amelia siap untuk menghilangkan biaya dan ketidaknyamanan dari membiarkan anak-anak untuk mati lewat pengabaian dan kelaparan; segera setelah ia menerima bayinya, ia membunuh mereka, dengan demikian memampukan dia untuk menyimpan sebagaian besar atau semua biaya untuk dirinya sendiri.

Untuk beberapa waktu, Dyer menghindari kepentingan polisi dan pemeriksa dari badan baru NSPCC. Ia kemudian ditangkap pada tahun 1879 setelah seorang dokter curiga mengenai jumlah kematian bayi yang besar yang berada di dalam pengawasan Dyer.Namun, alih-alih didakwa atas tuduhan pembunuhan, Amelia justru dihukum kerja paksa enam bulan atas dakwaan pengabaian . Pengalaman ini diperkirakan hampir merusak kondisi jiwanya, meskipun banyak pihak tidak percaya atas kelonggaran hukuman yang didapatkan Amelia ketika dibandingkan dengan mereka yang dihukum untuk tindak kriminal yang lebih ringan pada waktu itu.

Setelah dibebaskan, Amelia mencoba kembali ke karier kejuru-rawatannya. Ia sempat dikirim ke rumah sakit jiwa karena ia diperkirakan mengalami gejolak mental yang mengarah pada kecenderungan untuk bunuh diri; ini agaknya bertepatan dengan waktu ketika Amelia merasa nyaman untuk “menghilang”. Menjadi seorang juru-rawat bekas penghuni rumah sakit jiwa, Amelia tahu bagaimana cara berperilaku yang dapat menjamin kondisi yang relatif nyaman sebagai seorang penghuni RSJ. Dyer tampaknya mulai menyalahgunakan alkohol dan produk-produk berbasis opium pada awal karier pembunuhannya; ketidakstablian mental bisa jadi berhubungan dengan penyalahgunaan obat-obatan ini. Pada tahun 1890, Dyer mengurus bayi ilegal seorang guru. Ketika ia kembali untuk menjenguk anaknya, Si Guru segera curiga dan membuka baju bayi tersebut untuk melihat tanda lahir yang ada di pinggulnya. Tanda lahir itu tidak ada, dan kecurigaan yang berkepanjangan dari pihak yang berwajib membuat Dyer mengidap, atau berpura-pura mengidap, gangguan jiwa. Dyer pernah pada suatu hari meminum dua botol laudanum dalam suatu usaha percobaan bunuh diri yang cukup serius, tetapi penyalahgunaan berkepanjangan telah membuatnya imun terhadap produk-produk opium, sehingga ia selamat.

Tak pelak, ia kembali ke bisnis peternakan bayi, dan membunuh. Dyer sadar atas kesalahannya melibatkan dokter untuk menerbitkan serifikat kematian dan mulai membuang mayat-mayatnya sendiri. Sifat genting dan luasnya kegiatan pembunuhan Dyer mengundang perhatian yang tidak diinginkan; ia mewaspadai perhatian polisi – dan orang tua yang mencoba mengklaim kembali anak-anak mereka. Ia dan keluarganya seringkali berpindah tempat ke kota-kota lain untuk menghindari kecurigaan, mendapatkan anonimitas kembali – dan untuk membangun usaha baru. Dalam beberapa tahun, Dyer menggunakan banyak nama alias.

Pada tahun 1893, Dyer dipecat dari tempat kerjanya yang terakhir yaitu pekuburan RSJ Wells. Tidak seperti “gangguan-gangguan mental” sebelumnya, gangguan mental yang diidapnya kali ini mengundang paling banyak tentangan para ahli dan Dyer tidak pernah lagi masuk ke RSJ manapun. Dua tahun kemudian, Dyer pindah ke Caversham, Berkshire, ditemani oleh teman yang tidak dicurigai oleh polisi, Jane “Granny” Smith, yang oleh Amelia direkrut dari pertemuan singkat di panti sosial, dan anak serta menantunya, Mary Ann (lebih dikenal sebagai Polly) dan Arthur Palmer. Perpindahan ini diikuti dengan perpindahan ke Kensington Road, Reading, Berkshire pada akhir tahun yang sama. Smith dibujuk oleh Dyer untuk disebut sebagai ‘ibu’ di depan wanita-wanita tak berdosa saat memberikan anaknya. Ini merupakan usaha untuk menunjukkan gambaran anak-ibu yang peduli.

Pada bulan Januari 1896, Evelina Marmon, seorang gadis bar terkenal berusia 25 tahun, melahirkan seorang anak ilegal bernama Doris di sebuah rumah bordil di Cheltenham. Ia segera menawarkan anaknya untuk diadopsi dan menerbitkan sebuah iklan di bagian “Serba-serbi” koran ‘’Bristol Times & Mirror’’. Iklan berbunyi: “Dicari, wanita terhormat untuk mengurus seorang anak kecil.” Marmon bermaksud untuk kembali bekerja dan berharap agar suatu saat ia dapat mengklaim kembali anaknya.

Secara tidak sengaja, disamping iklannya sendiri, terdapat sebuah iklan yang berbunyi: “Pasangan suami istri tanpa anak ingin mengadopsi anak yang sehat, rumah bagus di daerah pedesaan. Kondisi berlaku, £10”. Marmon menanggapi iklan tersebut dan terhubung dengan seorang “Ny. Harding“, dan beberapa hari kemudian ia menerima balasan surat dari Dyer. Dari Oxford Road di Reading, “Ny. Harding” menulis bahwa “Saya akan sangat senang untuk bisa memiliki seorang bayi yang cantik, bayi yang dapat saya rawat dan saya sebut sebagai anak saya sendiri.” Dyer melanjutkan: “Kami sederhana, orang rumahan, dan dalam kondisi yang cukup baik. Saya tidak ingin mengambil anak untuk kepentingan uang semata, tetapi untuk sebagai teman dan kenyamanan di rumah. … Saya sendiri dan suami saya sangat menginginkan hadirnya seorang anak. Saya tidak memiliki anak. Seorang anak yang tinggal bersama saya akan memiliki rumah yang baik dan kasih sayang seorang ibu.

Evelina Marmon ingin membayar biaya mingguan yang lebih terjangkau, tetapi “Ny. Harding” memaksa agar uang pembayarannya diberikan sekali di depan. Marmon sedang putus asa, jadi ia dengan ogah-ogahan setuju untuk membayar £10, dan seminggu kemudian, “Ny. Harding” sampai di Cheltenham.

Marmon agaknya terkejut dengan usia dan perawakan Dyer yang cukup tua, tetapi Dyer tampak sangat menyayangi Doris. Evelina menyerahkan anaknya, sekotak pakaian, dan kemudian £10. Masih cukup sedih setelah menyerahkan anaknya, Evelina menemani Dyer ke stasiun Cheltenham dan kemudian menuju Gloucester. Marmon kembali ke penginapannya sebagai “wanita patah hati”. Beberapa hari kemudian, ia menerima surat dar “Ny. Harding” yang menyatakan bahwa semuanya baik-baik saja; Marmon membalas surat itu, tetapi tidak menerima balasan apapun.

Dyer tidak pergi ke reading seperti yang dikatakannya kepada Marmon. Ia justru pergi ke 76 Mayo Road, Wilesden, London di mana putrinya yang berusia 23 tahun, Polly, tingga;. Di sana, Dyer segera menemukan selotip putih yang biasa dipakai pada tata busana, mengalungkannya dua kali di sekeliling leher Doris dan kemudian mengkatnya. Kematian tidak akan datang segera. (Amelia di kemudian hari menyatakan “Saya dulu suka melihat mereka dengan selotip di sekeliling lehernya, tetapi kemudian selotip itu segera merenggut nyawa mereka.

Kedua wanita diduga membantu Dyer untuk membalut mayat Doris dalam sebuah serbet. Mereka menyimpan beberapa pakaian yang telah dikemas oleh Marmon; sisanya dijual ke took barang bekas. Dyer membayar uang sewa ke induk semang mereka, dan memberikannya sepatu Doris sebagai hadiah untuk anaknya. Keesokan harinya, Rabu, 1 April 1896, anak lainnya bernama Harry Simmons, dibawa ke Mayo Road. Namun, tanpa adanya sisa selotip yang tersedia, selotip di sekitar leher Doris diambil kembali, lalu digunakan untuk mencekik anak berusia 13 bulan tersebut.

Pada tanggal 2 April, kedua mayat tersebut ditumpuk di sebuah tas karpet, ditambah dengan bata untuk menambah beban. Dyer kemudian bergerak menuju Reading. Pada dua tempat terpisah yang ia kenal dengan baik di dekat sebuah dam di Caversham Lock, Dyer memaksa menceburkan tas karpet tersebut lewat tepi pagar ke Sungai Thames.

Tanpa sepengetahuan Dyer, pada tanggal 30 Maret 1896, sebuah balutan diangkat dari Sungai Thames di Reading oleh seorang pengayuh tongkang. Balutan tersebut berisi seorang bayi perempuan, kemudian dikenal sebagai Helena Fry. Dalam sebuah kelompok detektif kecil yang tersedia bagi Kepolision Reading Borough yang diketuai oleh George Tewsley, Detektif Anderson membuat sebuah penemuan penting. Selain menemukan sebuah label dari stasiun Temple Meads, Bristol, dia juga melakukan analisis mikroskopik atas kertas pembalut paket tersebut, dan menemukan nama samaran - Mrs Thomas - dan sebuah alamat.

Bukti ini sudah cukup kuat bagi polisi untuk mencari Dyer, tetapi mereka masih belum dapat menemukan bukti kuat yang secara langsung menghubungkan Dyer dengan tindakan kriminal serius. Bukti tambahan yang didapatkan dari para saksi mata, dan informasi yang didapatkan dari kepolisian Bristol hanya membuat mereka meningkatkan kewaspadaannya. Informasi intelijen selanjutnya memperingatkan kepolisian bahwa Dyer akan langsung melarikan diri jika ia mencurigai bahwa samarannya terungkap. Para perwira memutuskan untuk menggunakan seorang wanita muda sebagai pengalih, berharap bahwa ia mampu membuat pertemuan dengan Dyer untuk mendiskusikan layanannya. Ini mungkin telah direncanakan sebelumnya untuk membantu para detektif menghubungkan Dyer secara positif dengan bisnisnya, atau mungkin direncanakan untuk memberikan kepolisian kesempatan untuk menangkapnya.

Kemudian, terungkap bahwa Dyer menantikan klien barunya (si pengalih) untuk menelepon, tetapi alih-alih ia melihat para detektif menunggu di depan pintu rumahnya. Pada tanggal 3 April (Jumat Agung), polisi menyerbu ru,ahnya. Mereka tampaknya kaget dengan bau bangkai manusia yang telah membusuk meskipun tidak ditemukan satu pun bangkai manusia. Namun, disana banyak ditemukan bukti-bukti yang terkait, termasuk selotip putih, telegram yang berkaitan dengan rencana adopsi, tiket lelang untuk pakaian anak, nota pembayaran iklan, dan beberapa surat dari para ibu yang menanyakan kondisi masing-masing anak yang mereka titipkan.

Kepolisian menaksir bahwa dalam beberapa bulan terakhir saja, sedikitnnya dua puluh anak telah dititipkan kepada "Mrs. Thomas", yang ternyata adalah Amelia Dyer. Tampak pula bahwa Dyer sudah akan pindah rumah dalam waktu singkat, kali ini ke Somerset. Tingkat pembunuhan yang tinggi ini membuat para ahli menaksir bahwa Mrs Dyer mungkin, dalam jangka waktu beberapa dekade, telah membunuh lebih dari 400 bayi dan anak-anak, menjadikannya salah satu pembunuh paling banyak sepanjang masa, sekaligus menjadi pembunuh wanita terbanyak sepanjang masa.

Helena Fry, bayi yang diangkat dari Sungai Thames pada tangga; 30 Maret, telah diberikan kepada Dyer di stasiun Temple Meads pada tanggal 5 Maret. Pada malam hari pada hari yang sama, ia membawa pulang hanya sebuah parsel dengan bungkus berwarna coklat. Ia menyembunyikan parsel tersebut di dalam rumah namun, setelah tiga minggu, aroma mayat membusuk memaksanya untuk membuang bayi tersebut di sungai. Karena bayi tersebut tidak diberi pemberat dengan baik, bayi ini dapat ditemukan dengan mudah di sungai.

Amelia Dyer ditahan pada tanggal 4 April dan didakwa atas tuduhan pembunuhan. Menantunya, Arthur Palmer, didakwa atas tuduhan menjadi kaki tangan dalam usaha pembunuhan. Selama bulan April, Sungai Thames disisir dan enam mayat kembali ditemukan, termasuk Doris Marmon dan Harry Simmons - korban terakhir Dyer. Tiap bayi telah dicekik menggunakan selotip putih, yang kemudian dikatakannya kepada pihak kepolisian "cara Anda mengetahui bahwa itu adalah salah satu milik saya". Sebelas hari setelah memberikan bayinya kepada Dyer, Evelina Marmon, yang namanya telah muncul pada salah satu benda yang disimpan oleh Dyer, mengenali jasad putrinya.

Dalam penyelidikan resmi yang dilaksanakan atas kematian pada awal Mei, tidak ditemukan bukti apapun yang menunjukan bahwa Mary Ann atau Arthur Palmer telah berperan sebagai kaki tangan Amelia Dyer. Arthur Palmer dibebaskan setelah surat pengakuan yang diberikan oleh Amelia Dyer kepada pihak kepolisian. Di penjara Reading ia menulis:

Pada tanggal 22 Mei 1896, Amelia Dyer muncul di Old Bailey dan mengaku bersalah atas satu pembunuhan, yakni atas Doris Marmon. Keluarga dan teman-temannya bersaksi pada pengadilannya bahwa mereka telah menumbuhkan suatu kecurigaan dan ketidaknyamanan mengenai aktivitasnya, dan kemudian terkuat bahwa Dyer telah berhasil melarikan diri pada beberapa kesempatan. Bukti dari seorang pria yang telah melihat dan beberbicara kepada Dyer saat ia membuang dua jasad di Caversham Lock juga terbukti penting. Putirnya telah memberikan bukti nyata yang memastikan tuduhan Amelia Dyer.

Satu-satunya pembelaan yang diajukan oleh Dyer adalah ketidakwarasan: dia telah dua kali dikirim ke rumah sakit jiwa di Bristol. Namun, para penuntut sukses berargumen bahwa pertunjukan ketidakwarasannya dilakukan semata-mata untuk menghindarkan kecurigaan; keduanya dikatakan bertepatan dengan saat-saat ketika kejahatan Dyer mungkin terungkap.

Para juri hanya membutuhkan waktu empat setengah menit untuk menyatakan dirinya bersalah. Selama tiga minggu kurungan di sel penjara, ia mengisi lima buah buku tulis dengan "pengakuan jujur dan satu-satunya yang terakhir". Ketika dikunjungi dan ditanyakan pengakuannya oleh pendeta pada malam sebelum dieksekusi, ia memberikan pendeta itu bukunya tersebut dan berkata, "apa ini masih kurang?" Anehnya, ia diperintahkan untuk muncul sebagai saksi atas tuduhan pembunuhan yang dilakukan Polly, yang diatur satu minggu setelah eksekusinya sendiri. Namun, dinyatakan bahwa Amelia telah mati secara hukum saat sanksi dijatuhkan dan dengan demikian, bukti-bukti yang ia ajukan tidak lagi valid. Dus, eksekusinya tidak mengalami penundaan lagi. Pada malam sebelum ia dieksekusi, Amelia mendengar bahwa tuduhan atas Polly telah dicabut. Ia dihukum gantung oleh James Billington di penjara Newgate pada hari Rabu, tanggal 10 Juni 1896. Saat ditanyakan jika ia memiliki hal yang ingin dikatakan, Amelia berkata "Saya tidak punya apapun lagi untuk dikatakan", tepat sebelum ia digantung pada tepat pukul 9 pagi.

Karena ia adalah seorang pembunuh yang hidup saat pembunuhan Jack the Ripper, beberapa orang mengira bahwa Amelia Dyer adalah Jack the Ripper yang membunuh tuna susila lewat aborsi yang sengaja digagalkan. Perkiraan ini diajukan oleh pengarang William Stewart, meskipun ia lebih memilih Mary Pearcey sebagai pelaku yang paling mungkin. Namun, pada akhirnya tidak terdapat satupun bukti yang menghubungkan Dyer kepada pembunuhan-pembunuhan Jack the Ripper.

Jumlah bayi yang dibunuh Amelia Dyer tidaklah pasti. Namun, surat-surat dari para ibu, bukti-bukti yang diajukan saksi mata, dan barang-barang yang ditemukan di rumah Dyer, termasuk surat-surat dan baju-baju bayi, menunjukkan bahwa ia telah membunuh lebih banyak lagi.

Kasus Dyer menimbulkan skandal. Ia dikenal sebagi "Ogress dari Reading", dan ia menjadi inspirasi sebuah balada terkenal:

Sesudah kasus Amelia Dyer ini terungkap, hukum adopsi dibuat lebih ketat, memberikan otoritas lokal kekuatan untuk mengawasi peternakan bayi dengan harapan meminimalisir tingkat pelanggaran.


</doc>
<doc id="682762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682762" title="Matolele, Parigi Tengah, Parigi Moutong">
Matolele, Parigi Tengah, Parigi Moutong

Matolele adalah desa di kecamatan Parigi Tengah, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682763" title="VY Canis Majoris">
VY Canis Majoris

VY Canis Majoris (VY CMa) adalah bintang maha maharaksasa merah yang terletak di rasi Canis Major. Dengan jari-jari 1800 sampai 2100 kali radius Matahari, (8.4-9.8 SA (satuan astronomi), km, atau mil), VY CMa merupakan salah satu bintang terbesar dan juga merupakan salah satu bintang paling bercahaya yang pernah diketahui selama ini. Bintang ini terletak sekitar 1.5 kiloparsec (4900 tahun cahaya, km, atau mil) dari bumi. Tidak seperti kebanyakan bintang maha maharaksasa lainnya, yang biasanya bersistem bintang ganda, VY CMa adalah bintang tunggal. VY CMa dikategorikan sebagai bintang bervariabel semi-regular. VY CMa memiliki kepadatan rata-rata 0.000005 sampai 0.000010 kg/m.

Catatan pertama VY CMa yang diketahui ada dalam katalog bintang Jérôme Lalande, pada tanggal 7 Maret 1801. Dalam katalog tersebut, VY CMa adalah bintang dengan magnitudo 7. Penelitian lebih lanjut selama abad ke-19 menunjukkan bahwa VY CMa telah meredup sejak tahun 1850.

Sejak 1847, Vy CMa dikenal sebagai bintang merah. Selama abad ke-19, pengamat mengukur setidaknya 6 komponen berlainan di sekitar VY CMa, menunjukkan kemungkinan VY CMa adalah bintang ganda. Komponen berlainan tersebut sekarang dikenal sebagai area terang nebula di sekitar VY CMa. Pengamatan visual pada tahun 1957 dan pencitraan resolusi tinggi pada tahun 1998 menunjukkan bahwa VY CMa tidak memiliki bintang pendamping.

VY CMa adalah bintang kelas M dengan temperatur efektif sekitar 3000 K, menempatkannya di pojok kanan atas diagram Hertzsprung-Russell dan menunjukkan bahwa VY CMa adalah bintang yang diciptakan secara kompleks.

Profesor Roberta M. Humphreys dari Universitas Minnesota memperkirakan radius VY CMa adalah 1800 hingga 2100 kali radius Matahari. Untuk mengilustrasikan, jika Matahari digantikan oleh VY CMa, radiusnya bisa melampaui orbit Saturnus. Cahaya membutuhkan lebih dari 2.7 jam untuk perjalanan mengelilingi keliling VY CMa, dibandingkan dengan 14.5 detik untuk Matahari. Untuk mengisi volume VY CMa, dibutuhkan Bumi.

Jika Bumi diwakili oleh bola dengan diameter 1 cm, Matahari diwakili bola dengan diameter 109 cm, dengan jarak antara keduanya 117 meter. Pada skala ini, VY Canis Majoris memiliki diameter sekitar 2.3 kilometer.

Ada 2 perbedaan pendapat tentang sifat VY CMa. Satu pendapat mengatakan bahwa VY CMa sangat besar dan merupakan bintang maharaksasa merah dengan luminositas tinggi. Pendapat lain (dari studi yang dilakukan Massey, Levesque, dan Plez) mengatakan bahwa VY CMa merupakan bintang maharaksasa normal dengan jari-jari sekitar 600 radius Matahari, melebihi keliling orbit Mars.

VY CMa akan menjadi sangat tidak stabil setelah melepaskan banyak massa ke nebula di sekitarnya. Para astronom, dengan bantuan Teleskop luar angkasa Hubble, telah memprediksi bahwa kurang dari 100.000 tahun, VY Canis Majoris akan meledak sebagai hipernova. Secara teoretis, hipernova akan menyebabkan ledakan sinar gamma yang dapat merusak isi sistem tata surya terdekat (2-5 tahun cahaya). Tetapi, ledakan VY CMa diharapkan terlalu jauh untuk mempengaruhi Bumi.




</doc>
<doc id="682771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682771" title="Daftar Wikipedia">
Daftar Wikipedia

Berikut adalah daftar Wikipedia dalam berbagai bahasa; pada 1 September 2010, terdapat 273 Wikipedia secara keseluruhan. Untuk jumlah arikelnya, lihat daftar berpranala di bawah.

Setiap Wikipedia memiliki kode yang digunakan sebagai subranah di bawah wikipedia.org. Pranala antarbahasa diurutkan menurut kode tersebut.

Kode-kode ini merujuk pada kode bahasa yang ditetapkan oleh ISO 639-1 dan ISO 639-3, dan keputusan yang digunakan sebagian besar sesuai dengan kebijakan tanda bahasa IETF.

Satu kode bukanlah kode bahasa ('be-x-old'), tetapi merujuk pada ortografi tertentu.

Beberapa pengecualian:
Ukuran diberikan menurut logaritma dekadik jumlah artikel. '6' berarti lebih dari 1 000 000 artikel, '5' lebih dari 100 000, '4' lebih dari 10 000.



</doc>
<doc id="682773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682773" title="Pelawa Baru, Parigi Tengah, Parigi Moutong">
Pelawa Baru, Parigi Tengah, Parigi Moutong

Pelawa Baru adalah desa di kecamatan Parigi Tengah, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682776" title="Roman Golian">
Roman Golian

Roman Golian () adalah seorang pemain sepak bola asal Slowakia. Saat ini dia bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia, sebelumnya ia bermain untuk Arema Indonesia dan LAFC Lucenec salah satu tim Divisi II Slowakia. Ia biasa menempati posisi bek tengah.




</doc>
<doc id="682777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682777" title="Bandar Udara Internasional Norman Manley">
Bandar Udara Internasional Norman Manley


</doc>
<doc id="682780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682780" title="Tim Piala Davis Prancis">
Tim Piala Davis Prancis

Tim Piala Davis Prancis adalah tim yang mewakili Prancis di turnamen tenis beregu Piala Davis dan dibawahi oleh Fédération Française de Tennis.

Prancis merupakan negara tersukses ketiga sepanjang sejarah Piala Davis, dengan meraih 9 kali gelar juara dan 7 kali juara kedua, menempati posisi yang sama dengan Britania Raya. Gelar juara terbaru yang diraih Prancis adalah pada tahun 2001.

Dengan kemenangannya atas Rumania di Babak Penyisihan, Prancis merupakan negara pertama yang meraih babak perempatfinal Grup Dunia tujuh kali berturut-turut.


Prancis pertama kali berkompetisi di Piala Davis pada tahun 1904.



</doc>
<doc id="682782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682782" title="Binangga, Marawola, Sigi">
Binangga, Marawola, Sigi

Binangga adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682783" title="Tim Piala Davis Andorra">
Tim Piala Davis Andorra

Tim Piala Davis Andorra adalah tim yang mewakili Andorra di turnamen tenis beregu Piala Davis dan dibawahi oleh Federació Andorrana de Tenis St. Antoni.

Sekarang, Andorra bermain di Grup IV Zona Eropa/Afrika. Prestasi terbaik mereka hanya mencapai Grup II Eropa/Afrika pada tahun 2003, tetapi kalah di semua pertandingan grup tersebut.


Andorra pertama kali mengikuti Piala Davis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="682787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682787" title="Virginia Apgar">
Virginia Apgar

Virginia Apgar (7 Juni 1909– 7 Agustus 1974) adalah seorang dokter wanita Amerika Serikat. Dia adalah ahli di bidang anastesi, teratologi dan pendiri bidang neonatologi. Bagi khayalak ramai dia terkenal sebagai penemu metode penentuan kesehatan bayi yang baru lahir yang dikenal sebagai Skor Apgar. Hasil penemuan ini telah mengurangi jumlah kematian bayi di seluruh dunia.

Apgar lulus dari pendidikan di Mount Holyoye College pada tahun 1929 dan kemudian dari Columbia University College of Physician & Surgeon pada tahun 1933. Virginia menyelesaikan residency sebagai dokter bedah pada tahun 1937. Walaupun demikian dia tidak disarankan untuk mempraktikan pembedahan oleh Dr. Allen Whipple. Pada tahun 1938 ia menempuh pendidikan dalam bidang anestesia dan kembali ke Columbia pada tahun 1938 sebagai direktur departemen anestesia.

Pada tahun 1949 Virginia Apgar menjadi wanita pertama yang dianugerahkan gelar profesor di Columbia University P&S. Pada tahun 1953 dia mengenalkan tes pertama yang dikenal sebagai Skor Apgar bagi bayi yang baru lahir. Dalam test itu dicatat kondisi bayi 1 menit, 5 menit dan 10 menit setelah lahir.

Apgar tidak pernah menikah, dan meninggal pada 7 Agustus 1974 di Columbia-Presbyterian Medical Center.






</doc>
<doc id="682793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682793" title="Ivan Dodig">
Ivan Dodig

Ivan Dodig () adalah pemain tenis profesional asal Kroasia. Peringkat tunggal ATP tertinggi yang diraihnya adalah peringkat ke-57, sedangkan di kategori ganda peringkat tertingginya adalah ke-145.

Pada Australia Terbuka 2010, ia lolos ke babak utama turnamen, dan mengalahkan mantan peringkat pertama Juan Carlos Ferrero di babak pertama (2–6, 1–6, 6–4, 6–1, 6–1).

Kemudian, pada Australia Terbuka 2011, Dodig harus melakoni pertandingan melawan sesama Kroasia Ivo Karlović di babak pertama. Hasilnya, Dodig mengalahkan Karlović dengan susah payah (6-4, 3-6, 6-7, 6-4, 6-4). Kemudian, Dodig harus melawan unggulan ketiga Novak Djoković di babak kedua. Permainannya cukup mengagumkan, tetapi ia kalah dengan skor 5-7, 7-6, 0-6, 2-6. Rekor yang berhasil dipegang Dodig adalah, ia adalah pemain pertama yang dapat memenangkan satu set melawan Djoković. Penampilan terbaiknya berlanjut hingga ia memenangi gelar juara pertamanya di Zagreb.



</doc>
<doc id="682797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682797" title="Georgios Papanikolaou">
Georgios Papanikolaou

Georgios Nicholas Papanikolaou (atau George Papanicolaou; ; Kymi, pulau di Euboea, Yunani, 13 Mei 1883 – 19 Februari 1962) adalah seorang dokter asal Yunani yang merintis "cytology", pendeteksian penyakit kanker dini, dan penemu methode "Pap smear".

Papanikolau menempuh pendidikan di Universitas Athena dan mendapat gelar medis pada tahun 1904. Pada tahun 1910 dia mendapat gelar Ph.D-nya dari Universitas Munich di Jerman. Pada tahun 1913 dia bermigrasi ke Amerika Serikat dan bekerja di Departemen Patologi RS New York serta Departemen Anatomi di Universitas Cornell. Papanicolau melaporkan penelitiannya pertama kali tentang "Diagnosa Kanker Uterin dengan Vaginal Smear" pada tahun 1928. Walaupun demikian pentingnya hasil penelitian ini baru dirasakan pada tahun 1943. Di dalam publikasinya bersama Herbert Traut tersebut ia mendiskusikan preparasi "vaginal" dan "cervical smears", perubahan fisiologi, cytology dari masa-masa menstruasi wanita dan pengaruh macam-macam kondisi patologis. Oleh itu dia terkenal dengan penemuannya/methode Tes Papanicolaou atau lebih dikenal sebagai Pap test atau Pap smear. Methode ini dipakai di seluruh dunia untuk mendeteksi dan usaha pencegahan kanker cervis dan penyakit-penyakit cytology dari sistem reproduksi wanita.

Pada tahun 1961, ia pindah ke Miami, Florida dan mendirikan Institut Penelitian Kanker di Universitas Florida, Miami. Walaupun kemudian dia meninggal pada tahun 1962 sebelum pembukaan institut tersebut.



</doc>
<doc id="682798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682798" title="Ruđer Bošković">
Ruđer Bošković

Ruđer Josip Bošković () adalah seorang teolog, fisikawan, astronom, matematikawan, filsuf, diplomat, penyair, Yesuit, dan polymath dari kota Dubrovnik di Republik Ragusa (Kroasia modern).

Dia terkenal dengan teori atomnya dan menyumbangkan kontribusi penting termasuk prosedur penentuan geometri ekuator dari suatu planet yang berotasi dari 3 observasi dari permukaan dan perhitungan orbit suatu planet dari 3 observasi posisinya. Pada tahun 1773 dia pun menemukan bahwa bulan tidak memiliki atmosfer.

Boskovic dilahirkan di Dubrovnik yang sekarang Kroasia. Ayahnya adalah pedagang di masa kekaisaran Utsmaniyah. Dia dibesarkan di kalangan gereja Katolik. Pada umur 8-9 tahun setelah pandai menulis dan membaca, Ruder dikriim ke sekolah Yesuit. Selama studinya dia telah menunjukkan bakat dan talenta intelektualnya yaitu dengan cepat mencerna pelajaran dan mengingatnya. Pada tahun 1725 Ruder meninggalkan Dubrovnik menuju Roma dan ditempatkan di Society of Jesus yang saat itu terkenal dengan pendidikan bagi kawula muda. Pada tahun 1731 dia sempat belajar di Sant Andrea delle Fratte; di sana ia belajar matematika dan fisika. Oleh karena kecemerlangannya pada tahun 1740 dia ditunjuk sebagai Profesor Matematika di universitas tersebut.

Ruder sangat memadai dalam menduduki jabatan Profesor dengan terlibatnya dalam ilmu-ilmu terkemuka pada saat itu dan kemampuannya dalam mempelajari hasil-hasil karya ahli-ahli geometri Yunani. Bahkan sebelum menduduki jabatan keprofesorannya dia dapat menghasilkan solusi unik untuk mencari diameter matahari dari penentuan perioda rotasinya berdasarkan observasi titik-titik tertentu di permukaannya.


Boscovich mempublikasikan delapan disertasi ilmiah sebelum pengangkatannya pada tahun 1744 dan 14 lagi setelah itu. Berikut ini adalah sebagian dari publikasinya.






</doc>
<doc id="682800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682800" title="Baliase, Marawola, Sigi">
Baliase, Marawola, Sigi

Baliase adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Pada tanggal 21 Februari 2011, terjadi bentrokan antara warga Baliase dengan Tinggede. Bentrokan itu dipicu oleh pembacokan warga Tinggede oleh seseorang yang diduga warga Baliase.


</doc>
<doc id="682801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682801" title="Tinggede, Marawola, Sigi">
Tinggede, Marawola, Sigi

Tinggede adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Pada tanggal 21 Februari 2011, terjadi bentrokan antara warga Baliase dengan Tinggede. Bentrokan itu dipicu oleh pembacokan warga Tinggede oleh seseorang yang diduga warga Baliase.


</doc>
<doc id="682806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682806" title="Bomba, Marawola, Sigi">
Bomba, Marawola, Sigi

Bomba adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Dewasa ini, penduduk desa Bomba sedang mengembangkan corak batik khas Bomba.


</doc>
<doc id="682815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682815" title="Boyabaliase, Marawola, Sigi">
Boyabaliase, Marawola, Sigi

Boyabaliase adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Penduduk Desa Boyabaliase sebanyak 136 kepala keluarga (KK) atau 544 jiwa, yang terdiri dari laki-laki sebanyak 268 jiwa dan perempuan sebanyak 276 jiwa. Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif (13 – 40).

Dilihat dari aspek pendidikan, sebesar 33.64 persen penduduk Desa Boyabaliase berpendidikan STLP ke atas. Kemudian dilihat dari jenis pekerjaan, sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase bekerja sebagai petani (215 orang/KK), PNS (18 orang), pedagang (50 orang) dan wiraswasta (45 orang), karyawan swasta (35 orang) dan tukang (20 orang).

Mayoritas penduduk Boyabaliase beragama Islam, dan berasal dari suku Kaili.


</doc>
<doc id="682818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682818" title="Lebanu, Marawola, Sigi">
Lebanu, Marawola, Sigi

Lebanu adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="682823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682823" title="Padende, Marawola, Sigi">
Padende, Marawola, Sigi

Padende adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682824" title="Faisalabad">
Faisalabad

Faisalabad (Punjabi, ) adalah sebuah kota di provinsi Punjab, Pakistan. Dulu kota ini dikenal dengan nama Lyallpur. Faisalabad adalah kota terbesar ketiga di Pakistan setelah Karachi dan Lahore. Sebelum berdirinya kota ini pada tahun 1880, wilayah ini sangat sedikit sekali penghuninya. Populasinya meningkat dari 9.171 pada tahun 1901 menjadi 979.000 pada tahun 1951 dan 2.009.000 pada tahun 1998. Distrik Faisalabad yang lebih luas memiliki populasi sekitar 5,4 juta jiwa pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="682825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682825" title="Sibedi, Marawola, Sigi">
Sibedi, Marawola, Sigi

Sibedi adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682826" title="Sunju, Marawola, Sigi">
Sunju, Marawola, Sigi

Sunju adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="682830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682830" title="Tinggede Selatan, Marawola, Sigi">
Tinggede Selatan, Marawola, Sigi

Tinggede Selatan adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="682862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682862" title="Bomba">
Bomba


Ada 3 desa di Sulawesi Tengah yang bernama Bomba:







</doc>
<doc id="682876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682876" title="Bomba, Italia">
Bomba, Italia

Bomba adalah komune yang terletak di Provinsi Chieti, Abruzzo, Italia. Kutipan sejarah pertama yang menandai keberadaan kota ini ada pada kertas perkamen yang ada di Administrasi Keuskupan Chieti. Kertas tersebut berasal dari tahun 1115 dan menyebutkan tentang pajak yang harus dibayar. Pada tahun 1269, Bomba disumbangkan oleh Raja Carlo I dari Napoli kepada Ranulfo de Courtenay. Pada tahun 1500, penduduk kota ini berjumlah 600 jiwa. Di akhir abad ke-17, hanya ada 300 penduduk di Bomba. Pada pertengahan abad ke-20, sebuah bendungan besar dibangun di Sungai Sangro (dekat kota) yang menciptakan danau buatan besar yang populer untuk pariwisata dan olahraga.




</doc>
<doc id="682877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682877" title="Rhythm of Love (album Kylie Minogue)">
Rhythm of Love (album Kylie Minogue)

Rhythm of Love adalah album studio ketiga oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 12 November 1990. Lagu utamanya di album ini seperti "Better the Devil You Know", "Step Back in Time", "What Do I Have to Do?", dan "Shocked".








</doc>
<doc id="682880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682880" title="Universitas Satyagama">
Universitas Satyagama

Universitas Satyagama ialah suatu Perguruan Tinggi Swasta yang dideklarasikan berdirinya pada tanggal 16 September 1988 oleh Yayasan Satyagama, dengan tujuan untuk turut serta mencerdaskan bangsa melalui jalur pendidikan tinggi. Selanjutnya pada 22 Desember 1990 untuk pertama kalinya Universitas Satyagama dengan Program studinya memperoleh pengakuan dari Pemerintah Republik Indonesia dalam hal ini Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.

Universitas Satyagama dipimpin oleh Rektor yang secara administratif bertanggungjawab kepada Yayasan Satyagama dan secara akademik bertanggung jawab kepada Menteri yang membidangi Pendidikan Tinggi pada saat ini adalah Menteri Pendidikan Nasional.

Kampus Pusat :

JI. Kamal Raya No. 2A Cengkareng, Jakarta Barat 11730

TeIp. (021) 5452377, 5452378, 54391082

Fax. (021) 54391325

Kampus Pascasarjana :

Menara Jamsostek, Tower B (Selatan) Lt 12

Jl.Gatot Subroto No.38, Jakarta.12710

Telp. (021) 2501577, 2501578, 2501579, 70191777

Fax. (021) 2501580


</doc>
<doc id="682898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682898" title="Beka">
Beka




</doc>
<doc id="682904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682904" title="Beka, Burkina Faso">
Beka, Burkina Faso

Beka adalah kota di Departemen Zabre, Provinsi Boulgou, Burkina Faso bagian tenggara. Sejak tahun 2005, Beka berpenduduk 3.579 jiwa.


</doc>
<doc id="682910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682910" title="Beka, Kamerun">
Beka, Kamerun

Beka adalah kota dan komune di Kamerun.



</doc>
<doc id="682911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682911" title="Casio">
Casio

Casio Computer Co., Ltd. (カシオ計算機株式会社 Kashio Keisanki Kabushiki-gaisha) merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1946, dan pada tahun 1957 dirilis Kalkulator pertama didunia. Perusahaan ini bermarkas di Shibuya, Tokyo, Jepang. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 11.336 pegawai pada tahun 2010. Casio menghasilkan berbagai produk elektronik seperti Kalkulator, Kamera Digital, Alat Musik, Jam Tangan dan lainnya.

Casio didirikan pada bulan April 1946 oleh Tadao Kashio, seorang insinyur yang mengkhususkan diri dalam teknologi fabrikasi. Produk besar pertama Kashio adalah pipa yubiwa, cincin jari yang digunakan untuk memegang rokok, sehingga memungkinkan pemakainya untuk merokok tanpa tangan si perokok menyentuk rokoknya secara langsung. Setelah Perang Dunia II Jepang menjadi miskin, sehingga rokok yang berharga, dan penemuan itu menjadi sukses.

Setelah melihat kalkulator listrik di Business Show pertama di Ginza, Tokyo pada tahun 1949, Kashio dan saudara-saudaranya yang lebih muda menggunakan keuntungan mereka dari pipa yubiwa untuk membuat kalkulator sendiri. Sebagian besar kalkulator pada waktu itu bekerja dengan menggunakan roda gigi dan dapat dioperasikan dengan tangan menggunakan engkol atau menggunakan motor. Kashio memiliki beberapa pengetahuan elektronik, dan berangkat untuk membuat kalkulator menggunakan solenoida. Kalkulator berukuran meja selesai pada tahun 1954 dan pertama di Jepang. Salah satu inovasi utama kalkulator adalah adopsi dari tombol angka 10-key, pada waktu itu kalkulator lain menggunakan "tombol penuh", yang berarti bahwa setiap tempat di nomor (1s, 10s, 100s, dll. .) memiliki sembilan kunci. Inovasi lain adalah penggunaan jendela layar tunggal, bukan tiga tampilan windows (satu untuk setiap argumen dan satu untuk jawabannya) yang digunakan dalam kalkulator lainnya.

Pada tahun 1957 Casio merilis Model 14-A, dijual untuk ¥ 485.000, pertama di dunia kalkulator listrik, yang didasarkan pada teknologi relay.Dan pada tahun 1957 juga ditandai berdirinya Casio Computer Co. Ltd.

Pada 1980-an, anggaran instrumen elektronik dan keyboard rumah mendapatkan popularitas besar. Perusahaan juga menjadi terkenal dengan berbagai inovasi dan jam tangan nya. Hal itu adalah salah satu produsen paling awal dari jam tangan kristal kuarsa, baik digital dan analog. Hal ini juga mulai menjual jam tangan kalkulator selama ini. Itu adalah salah satu produsen jam tangan pertama yang dapat menampilkan waktu dalam berbagai zona waktu yang berbeda dan jam tangan dengan suhu, tekanan atmosfer-, ketinggian, dan bahkan menampilkan posisi GPS.

Almarhum Bapak Eddy Liew di bawah bendera Batumas Computer Centre (kemudian berganti nama menjadi Dragon Computer & Communication pada tahun 1988) mulai memperkenalkan kalkulator dan jam tangan digital merek Casio di Indonesia pada era 1980an.

Sejumlah terkenal pengalaman pertama kamera digital telah dibuat oleh Casio, termasuk kamera digital konsumen pertama dengan layar LCD, konsumen kamera 3 megapiksel pertama, pertama benar ultra-kompak model, dan kamera digital pertama yang menggabungkan teknologi lensa keramik.


 keyboard casio saat ini baru sebatas 2fill A&B kecuali jenis MZ tetapi masih menggunakan disket. Untuk fitur dan harga casio terbaik di kelasnya



</doc>
<doc id="682917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682917" title="Let's Get to It">
Let's Get to It

Let's Get to It adalah album studio keempat oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 14 Oktober 1991. Lagu utamanya di album ini seperti "Word Is Out", "If You Were with Me Now", "Give Me Just a Little More Time", dan "Finer Feelings".






</doc>
<doc id="682918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682918" title="Beka, Pakistan">
Beka, Pakistan

Beka adalah kota dan Dewan Persatuan di Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan. It is part of Lahor Tehsil.





</doc>
<doc id="682919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682919" title="Baliase, Masamba, Luwu Utara">
Baliase, Masamba, Luwu Utara

Baliase adalah kelurahan di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh sungai Baliase.


</doc>
<doc id="682935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682935" title="Bone, Masamba, Luwu Utara">
Bone, Masamba, Luwu Utara

Bone adalah kelurahan di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kelurahan ini dialiri oleh sungai Masamba.


</doc>
<doc id="682936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682936" title="Kappuna, Masamba, Luwu Utara">
Kappuna, Masamba, Luwu Utara

Kappuna adalah kelurahan di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682937" title="Kasimbong, Masamba, Luwu Utara">
Kasimbong, Masamba, Luwu Utara

Kasimbong adalah kelurahan di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682939" title="Balebo, Masamba, Luwu Utara">
Balebo, Masamba, Luwu Utara

Balebo adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682940" title="Kylie Minogue (album)">
Kylie Minogue (album)

Kylie Minogue adalah album studio ke-5 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 19 September 1994. Lagu utamanya di album ini seperti "Confide in Me", "Put Yourself in My Place", dan "Where Is the Feeling?".


Lagu ekstra di versi Kanada di "Kylie Minogue":

Semua lagu ekstra muncul pada edisi ulang di "Kylie Minogue".




</doc>
<doc id="682941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682941" title="Kamiri, Masamba, Luwu Utara">
Kamiri, Masamba, Luwu Utara

Kamiri adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682943" title="Laba, Masamba, Luwu Utara">
Laba, Masamba, Luwu Utara

Laba adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682944" title="Lantang Tallang, Masamba, Luwu Utara">
Lantang Tallang, Masamba, Luwu Utara

Lantang Tallang adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat pembangkit listrik tenaga hidraulik, tetapi belum berfungsi secara maksimal.


</doc>
<doc id="682945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682945" title="Lapapa, Masamba, Luwu Utara">
Lapapa, Masamba, Luwu Utara

Lapapa adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada bulan Oktober 2010, terjadi banjir di Kab. Luwu Utara akibat hujan lebat. Dalam peristiwa ini, Desa Lapapa dan 19 desa lainnya ikut terendam.


</doc>
<doc id="682956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682956" title="Lero, Masamba, Luwu Utara">
Lero, Masamba, Luwu Utara

Lero adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="682958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682958" title="Masamba, Masamba, Luwu Utara">
Masamba, Masamba, Luwu Utara

Masamba adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682959" title="Impossible Princess">
Impossible Princess

Kylie Minogue adalah album studio ke-6 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 1 November 1997. Lagu utamanya di album ini seperti "Some Kind of Bliss", "Did It Again", "Breathe", dan "Cowboy Style".

Lagu ekstra muncul pada versi Jepang di "Impossible Princess".

Antara yang terlibat dalam pembikinan "Impossible Princess":



</doc>
<doc id="682960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682960" title="Pandak, Masamba, Luwu Utara">
Pandak, Masamba, Luwu Utara

Kamiri adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682961" title="Pincara, Masamba, Luwu Utara">
Pincara, Masamba, Luwu Utara

Pincara adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="682965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682965" title="Pombakka, Masamba, Luwu Utara">
Pombakka, Masamba, Luwu Utara

Pombakka adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="682967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682967" title="Pombakka, Malangke Barat, Luwu Utara">
Pombakka, Malangke Barat, Luwu Utara

Pombakka adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Untuk mencapai desa Pombakka, ada 2 alternatif pilihan. Pertama, dari pelabuhan Amasangan, kecamatan Malangke Barat, menggunakan katingting penduduk dengan harga sewa sekitar Rp. 10.000 hingga Rp. 20.000 per-orang, yang kadang juga tidak tentu, tergantung jumlah penumpang. Jarak yang ditempuh sekitar 2-3 jam menyusuri sungai Rongkong dan Teluk Bone. Alternatif kedua, dari Kota Palopo dengan menggunakan katingting, dengan harga yang sama, tetapi jarak tempuhnya lebih singkat, sekitar 1-2 jam, yang juga menyusuri Teluk Bone dan sungai Rongkong yang terkenal banyak buayanya. Karena itulah, Pombakka menjadi desa terpencil di seantero kecamatan.

Pombakka terdiri atas 4 dusun, yaitu Lawatu, Pombakka, Sauru, dan Wellang Pellang.

Mayoritas penduduk desa Pombakka bekerja sebagai petani coklat, jeruk, tambak rumput laut dan empang ikan. Hal ini menyebabkan konsentrasi penduduk yang menyebar di empang-empang atau rumah kebun. Biasanya, hanya sesekali mereka kembali ke rumah utamanya yang terletak di masing-masing dusun.


</doc>
<doc id="682969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=682969" title="Light Years (album Kylie Minogue)">
Light Years (album Kylie Minogue)

Light Years adalah album studio ke-7 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 25 September 2000. Lagu utamanya di album ini seperti "Spinning Around", "On a Night Like This", "Please Stay", "Kids", "Butterfly", dan "Your Disco Needs You".







</doc>
<doc id="683006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683006" title="Onesimus">
Onesimus

Onesimus adalah nama laki-laki yang dalam bahasa Yunani berarti "berguna". Dia adalah seorang budak yang melarikan diri dari rumah tuannya yaitu Filemon yang tinggal di kota Kolose, menurut catatan dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Onesimus kemudian tertangkap dan dipenjarakan bersama-sama Paulus. Ia mencari perlindungan kepada Paulus, yang kemudian mengirimkan surat kepada Filemon agar memperlakukan Onesimus dengan baik.

Pada Surat Paulus kepada Filemon itu terlihat bahwa Onesimus menjadi orang Kristen yang percaya. Paulus menaruh harapan kepada Onesimus dan ingin ia membantunya dalam pelayanan. Dalam Onesimus disebut sebagai pembantu yang setia dan berharga. Onesimus akhirnya kembali kepada Filemon dengan dukungan dari Paulus berupa surat yang dikirim kepada Filemon. Paulus tahu bahwa menurut hukum saat itu ia bertanggung-jawab untuk mengembalikan seorang budak yang kabur seperti Onesimus kepada tuannya. Ada peraturan bahwa orang yang menyembunyikan budak-budak yang melarikan diri akan terkena hukuman di kekaisaran Romawi. Selain itu Paulus juga menyadari bahwa tindakan itu dapat mengancam ikatan persahabatan kristiani antara dirinya sendiri dengan Onesimus dan Filemon. Oleh karena itu Paulus mengembalikan Onesimus kepada Filemon. Namun, Paulus berharap sekembalinya Onesimus kepada FIlemon, hendaknya Onesimus dianggap tidak lagi sebagai hamba tetapi sebagai seorang saudara yang kekasih.

Menurut tradisi, Onesimus kemudian menjadi salah satu pemimpin suatu gereja Kristen. Diperkirakan ia menjadi uskup di Efesus dan mengumpulkan surat-surat Paulus yang ada.



</doc>
<doc id="683010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683010" title="Rukmini Soekarno">
Rukmini Soekarno

Rukmini Sukarno Kline (lahir sekitar tahun 1943) adalah anak perempuan dari presiden Indonesia, Soekarno.

Sebagai seorang penyanyi opera, ia tinggal di Roma pada tahun 1960-an. Pada awal 1960-an di sana, ia bertemu dan menikahi aktor film Amerika Serikat, Franklin Latimore Kline. Putra mereka, Chris Kline, adalah seorang jurnalis. Suaminya pernah mengadakan konser untuknya di Carnegie Hall dan menyebutnya sebagai Fiesta Mundo (pesta dunia). Rukmini, yang dianggap mampu menuturkan delapan bahasa dengan fasih, menyanyikan lagu dari berbagai negara di seluruh dunia.

Pada akhir 1970-an, ia menjadi pemilik tunggal Frankenburg Import-Export Ltd., sebuah perusahaan Kansas yang terdaftar di Meksiko sebagai penyuplai perantara produk baja ke negara itu.
Bulan Desember 1978, Petroleos Mexicanos atau Pemex, perusahaan minyak nasional Meksiko, menerima tawarannya untuk menyediakan 93.000 meter pipa ladang minyak baja. Pada Maret 1979, perintah pembelian kepada Frankenburg-Kansas berisi permintaan berbagai tipe dan kuantitas pipa yang dibayar Pemex senilai $5,2 juta.

Pada Maret 1986, ia diituduh oleh pengadilan di New York City karena menggagalkan penggadaiannya ketika memperantarakan persetujuan antara Pemex, perusahaan minyak nasional Meksiko, dan Nissho-Iwai American Corporation. Ia dihukum penjara 14 tahun dan denda $10.000 karena gagal menangani uang senilai $5,5 juta.

Ia sedang tidak berada di pengadilan untuk mendengar hasil dari pengadilan tersebut. Beberapa hari kemudian, ia menyerah kepada pihak berwajib dan mengaku di hadapan hakim distrik negara bagian di Houston, Texas dan mengatakan ia kabur setelah penuduhan tersebut karena ia panik dan jatuh sakit.

Ia terdaftar sebagai kontributor kampanye presiden George H.W. Bush pada 1987.

Pada Juli 1988, permintaan bandingnya terhadap hasil penuntutan hukumnya terhadap Nissho-Iwai American Corporation ditolak oleh Mahkamah Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kelima.


</doc>
<doc id="683026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683026" title="Rumah nanas SpongeBob">
Rumah nanas SpongeBob

Rumah SpongeBob yang berbentuk nanas berada di Jalan Keong No. 124. SpongeBob dan Gary tinggal di rumah ini. Rumah ini bersebelahan dengan rumah Squidward.

Di belakang rumah ada garasi yang muncul di episode Reef Blower, Naughty Nautical Neighbors, The Gift of Gum dan Krabby Road. Di sekeliling rumah, ada tanaman-tanaman (mungkin bunga) yang berbentuk sama dengan yang ada di langit. Di lantai satu, ada ruang tamu, tempat penyimpanan penghargaan dan dapur. Di ruang tamu, ada sofa, telpon yang berbentuk seperti cangkang dan TV.

Di sini ada kamar tidur SpongeBob dan kamar mandi. Lantai satu dan dua dihubungkan oleh tangga yang seperti melengkung. Di kamar tidur, ada jam alarm, tempat tidur SpongeBob dan Gary, sebuah benda yang berbentuk seperti papan yang dipakai untuk loncat indah. Ada juga sebuah ruangan yang berisi buku-buku. Tempat olahraganya berisi peralatan olahraganya termasuk tongkat dengan dua boneka binatang untuk "angkat beban", dilihat di episode Help Wanted, MuscleBob BuffPants dan No Nose Knows. Di atap, ada tempat terbuka yang dilihat di episode Jellyfish Jam, Something Smells dan That Sinking Feeling.




</doc>
<doc id="683032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683032" title="Seiji Maehara">
Seiji Maehara

Pada tanggal 16 September 2009, ia mengambil jabatan kantor Menteri Pertanahan, Infrastruktur, Transportasi dan Pariwisata dalam kabinet Perdana Menteri Yukio Hatoyama. Ia mengundurkan diri pasca di kabinet Perdana Menteri Naoto Kan, tetapi dipindahkan ke Menteri Luar Negeri pada bulan September 2010. Ia mengundurkan diri dari kabinet pada bulan Maret 2011 setelah ia mengakui menerima sumbangan ilegal dari seorang warga Korea Selatan di Jepang.

Maehara dipandang sebagai "elang Cina" dan pendukung hubungan erat dengan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="683039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683039" title="SMA Negeri 9 Balikpapan">
SMA Negeri 9 Balikpapan

SMA Negeri 9 Balikpapan (dikenal sebagai SMA Botanical Garden School) adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang berlokasi di Jalan Soekarno-Hatta KM 16, Karang Joang, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

Gedung baru sekolah ini diresmikan pada tanggal 3 Desember 2010.


</doc>
<doc id="683041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683041" title="Tingkat perbandingan">
Tingkat perbandingan

Tingkat perbandingan dari suatu kata sifat atau kata keterangan dalam tata bahasa Inggris menggambarkan nilai relasional suatu hal dengan sesuatu dalam klausa lain dalam suatu kalimat.

Dalam tata bahasa Inggris tingkat perbandingan kata sifat atau kata keterangan yang menggambarkan nilai relasional satu hal dengan sesuatu di lain klausa kalimat. Sebuah kata sifat mungkin hanya menggambarkan kualitas, (yang positif); hal itu dapat membandingkan kualitas dengan yang lain dari jenisnya (derajat komparatif),maka Tingkat Perbandingan atau "Degree of Comparison" dibedakan menjadi 3:

1. Positive Degree (Tingkat positif)

2. Comperative Degree (Tingkat lebih)

3. Superlative Degree (Tingkat paling)

1. Positive Degree: adalah perbandingan dimana kata adjective(kata sifat) tidak diubah-ubah dan biasanya untuk menerangkan suatu benda yang sifatnya sama dengan benda lain.

Contoh : My book is "as expensive as" yours (Bukuku sama mahalnya dengan bukumu)

2. Comperative Degree: adalah perbandingan sesuatu yang menyatakan bahwa lebih daripada yang lain dan biasanya ditambah (...er) di belakangnya(kurang dari 2syllables/2 suku kata). Sementara kata yang lebih dari 2 syllable/2 suku kata ditambah dengan (more...)

Contoh : Adi is "shorter" than me ( Adi lebih pendek daripada aku )

Contoh lebih dari dua suku kata: My book is "more expansive" than yours ( Bukuku lebih mahal daripada bukumu )

3.Superlative Degree : adalah perbandingan yang menyatakan paling atau (ter...) di antara yang lain. Jika adjective-nya kurang dari 2 syllable, kita menggunakan est di belakang kata kerja tersebut. Jika adjective-nya melebihi 2 syllable atau 2 suku kata, maka menambahkan most sebelum adjective-nya.

Contoh kurang dari 2 syllable :Edwin is "the smartest" of all students in his class (Edwin adalah orang yang terpandai dari semua murid laki-laki di kelasnya)

Contoh lebih dari 2 syllables :Myra Linson is "the most beautiful" girl in her school (Myra Linson adalah gadis paling cantik di sekolahnya


</doc>
<doc id="683042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683042" title="Magnesia">
Magnesia

Magnesia (, "Magnisía", ), dari nama suku "Magnetes", adalah salah satu unit periferal di Yunani. Magensia adalah bagian dari periferi Thessalia. Ibu kotanya adalah Volos. Sekitar 70% penduduk Magnesia tinggal di daerah Volos Besar, yang merupakan kota terbesar kedua di Thessalia dan merupakan pelabuhan dagang tersibuk ketiga di Yunani. Berdasarkan sensus terkini (2001), penduduknya sekitar 207,000 orang. Prefektur ini dikunjungi oleh sekitar 2,000,000 wisatawan setiap tahun. Magnesia diwakili oleh lima orang di Parlemen Yunani.



</doc>
<doc id="683044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683044" title="Panasonic Gobel Awards 2011">
Panasonic Gobel Awards 2011

Panasonic Gobel Awards 2011 adalah acara penganugerahan Panasonic Awards ke-14 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 25 Maret 2011 mendatang di Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertemakan "Bersama Untuk Bumi Indonesia".
Malam puncak Panasonic Gobel Awards XIV menampilkan karya-karya terbaik dari lokal Indonesia di bidang seni. Para penampil, baik penyanyi dan pembaca nominasi memakai karya dari perancang-perancang terbaik dan malam puncak tersebut akan disiarkan secara langsung oleh stasiun-stasiun TV di bawah naungan MNC Group, yakni RCTI, MNCTV, dan Global TV.

Dalam penilaiannya, Panasonic Gobel Indonesia bekerjasama dengan AGB Nielsen Media Research. AGB Nielsen Media Researchlah yang mengumpulkan data dengan pemantauan seluruh program televisi dari frekuensi penyiaran, rating dan sharenya. Data yang sudah dikelompokkan ke dalam beberapa kategori kemudian diserahkan ke Tim Verifikasi untuk disaring lagi sehingga bebas dari karya jiplakan dan tayangan ulang (rerun). Setelah melakukan penilaian, tim verifikasi menentukan 5 program teratas. Karena basis penilaian adalah popularitas, maka 5 program yang dipilih adalah yang ratingnya paling tinggi. Kemudian 5 program teratas diumumkan melalui media massa ke masyarakat sebagai nominasi. Lalu penilain dilanjutkan dengan pengumpulan poling melalui SMS dari penonton.
Tim verifikasi "The 14th Panasonic Gobel Awards" terdiri dari praktisi dan individu yang kredibel dan ahli di bidang pertelevisian dan hiburan. Mereka adalah Karni Ilyas (perwakilan TV), Ezki Suyanto (Komisaris KPI-Komisi Penyiaran Indonesia), Putra Nababan (perwakilan desk News), Manoj Punjabi (pakar program Sinetron dan Production House), Anjasmara (perwakilan artis), Titan Hermawan(perwakilan stasiun TV), Maman Hermawan (expertise program TV), Harsiwi Ahmad (perwakilan stasiun TV dan production house), Soraya Perucha (perwakilan stasiun TV), Yeni Anshar (perwakilan stasiun TV) dan Feni Rose (expertise program infotainment).
Pada tahun ini ditambahkan penghargaan untuk FTV terbaik, berikut ini daftar kategorinya dan nominasinya:




</doc>
<doc id="683045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683045" title="Ryan Phillippe">
Ryan Phillippe

Ryan Phillippe memiliki nama panjang Matthew Ryan Phillippe () adalah seorang pemeran Amerika Serikat yang dikenal sebagai aktor film yang populer lewat perannya sebagai Billy Douglas dalam opera sabun ONE LIFE TO LIVE (1992-1993).

Pada 1995 Ryan mengawali karier sebagai bintang film meski hanya berperan cameo dalam film CRIMSON TIDE dan WHITE SQUALL. Baru lewat film horor I KNOW WHAT YOU DID LAST SUMMER (1997) yang dibintanginya bersama Sarah Michelle Gellar, Freddie Prinze, Jr. dan Jennifer Love Hewitt, namanya mulai dikenal di layar lebar.

Menyusul kemudian peran suksesnya sebagai Sebastian Valmont dalam CRUEL INTENTIONS (1999), sebagai Officer Tom Hansen dalam CRASH (2005), sebagai John 'Doc' Bradley dalam FLAGS OF OUR FATHERS (2006) dan perannya sebagai Eric O'Neill dalam BREACH (2007).

Ryan sendiri adalah mantan suami aktris Reese Witherspoon, yang baru diceraikannya pada 15 Mei 2007. Dari perkawinan mereka dikaruniai anak laki-laki Deacon Phillippe dan anak perempuan Ava Elizabeth Phillippe.


</doc>
<doc id="683046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683046" title="Sexy (Glee)">
Sexy (Glee)

"Sexy" adalah episode ke-15 musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan episode ke 37 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Brad Falchuk dan disutradarai oleh Ryan Murphy. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 8 Maret 2011.

Episode ini bertopik tentang seks dan perasaan suka terhadap lawan jenis. Di episode ini, Holly Holliday (Gwyneth Paltrow) datang kembali ke McKinley High School sebagai guru pemberi sex education. Pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) mulai menaruh perasaan pada Holliday, dan guru BK Emma Pillsbury (Jayma Mays) tidak begitu senang dengan edukasi yang diberikan Holliday. Santana (Naya Rivera) menyatakan cintanya pada Brittany (Heather Morris). Burt (Mike O'Malley) mengadakan suatu pembicaraan pribadi tentang seks pada Kurt Hummel (Chris Colfer) karena ia terlihat begitu malu membicarakan hal tersebut.

Guru pengganti Holly Holliday (Gwyneth Paltrow) memberikan pendidikan seks di McKinley High. Will Schuester (Matthew Morrison) bertanya pada Holly apakah ia bisa memberikan pendidikan seks tersebut pada New Directions melalui lagu. Holly menampilkan lagu Joan Jett "Do You Wanna Touch Me (Oh Yeah)".

Mantan anggota New Directions, Kurt Hummel (Chris Colfer), dengar dari Sue Sylvester (Jane Lynch) kalau New Directions berencana untuk menyanyikan lagu tentang seks di kompetisi Regionals. Blaine (Darren Criss) merespon hal itu dengan menampilkan lagu "Animal" dari Neon Trees. Blaine akhirnya juga tahu kalau pengetahuan Kurt mengenai seks sangat rendah, maka ia mengunjungi Burt (Mike O'Malley) dan menyarankan agar Burt memberikan sedikit "obrolan" mengenai seks.

Di McKinley, Puck (Mark Salling) dan Lauren (Ashley Fink) berencana untuk merekam sebuah video seks sampai Holly memberi tahu kalau itu dapat dianggap sebagai pornografi di bawah umur. Akhirnya Puck lalu bergabung dalam Klub Perawan. Terganggu karena pendidikan seks yang diberikan Holly, pembimbing klub perawan Emma Pillsbury (Jayma Mays) mempunyai ide agar klub perawan menampilkan lagu dari Starland Vocal Band, "Afternoon Delight". Ia tidak sadar kalau lagu itu bertemakan seks. Suami Emma, Carl (John Stamos) ingin berkonseling dengan Holly sekaligus mengatakan kalau Emma masih perawan. Emma mengakui kalau ia masih ada perasaan untuk Will, dan Carl berkata ia akan pindah ke hotel sampai ia betul-betul menyadari perasaanya.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="683051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683051" title="Toyota 4Runner">
Toyota 4Runner

Toyota 4Runner adalah sebuah mid-size SUV yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation dari tahun 1984 sanpai sekarang. Di Jepang sendiri, mobil ini dikenal dengan nama Toyota Hilux Surf. Semua Toyota 4Runner diproduksi di Tahara plant Toyota di Tahara, Aichi, Jepang atau di Hamura, Japan milik Hino, dan Brazil.

Generasi kelima 4Runner diresmikan di Texas State Fair pada tanggal 24 September 2009. Ini tersedia dalam 3 trim level, 2 dari yang tersedia sebelumnya. The SR5 dasar memotong serta-atas-garis-Limited trim tersedia sebagai 2WD atau 4WD. SR5 dan Trail Edition 4WD akan mendapatkan sistem paruh waktu 4WD, sedangkan Limited akan memiliki full-time 4WD. Semua model akan dilengkapi dengan A-TRAC. Trail baru Edition menawarkan Toyota Kinetic Dynamic Suspension System (KDSS) dan Crawl Control yang sebelumnya hanya tersedia untuk kendaraan Toyota premium.

Mesin 4.0-liter V6 dengan Dual VVT-i meningkatkan tenaga kuda, torsi dan ekonomi bahan bakar, dan terdapat di semua model. Sebuah mesin 4 segaris 2.7-liter tersedia pada model 2WD, tetapi dihentikan setelah tahun 2010.



</doc>
<doc id="683053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683053" title="Pao, Malangke Barat, Luwu Utara">
Pao, Malangke Barat, Luwu Utara

Pao adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pao merupakan salah satu desa di Malangke Barat yang berada di tepi Teluk Bone.



</doc>
<doc id="683057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683057" title="Pengkajoang, Malangke Barat, Luwu Utara">
Pengkajoang, Malangke Barat, Luwu Utara

Pengkajoang adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pengkajoang merupakan salah satu desa di Malangke Barat yang berada di tepi Teluk Bone.


</doc>
<doc id="683060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683060" title="Waelawi, Malangke Barat, Luwu Utara">
Waelawi, Malangke Barat, Luwu Utara

Waelawi adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Waelawi merupakan salah satu desa di Malangke Barat yang berada di tepi Teluk Bone.


</doc>
<doc id="683061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683061" title="Shahbaz Bhatti">
Shahbaz Bhatti

Shahbaz Bhatti () adalah seorang politikus Pakistan dan anggota terpilih Majelis Nasional sejak 2008. Ia adalah Menteri Federal Warga Minoritas pertama sejak 2008 sampai pembunuhannya pada 2 Maret 2011 di Islamabad. Bhatti, seorang penganut Katolik Roma, ia mengkritik hukum penghujatan Pakistan dan satu-satunya penganut Kristen di Kabinet Pakistan. Tehrik-i-Taliban Pakistan mengklaim bertanggun jawab atas pembunuhannya dan menyebutnya penghujat Muhammad.. Sedangkan para pemimpin dari Australia, Kanada, Prancis, Jerman, India, Spanyol, Inggris, Amerika Serikat, Vatikan mengungkapkan keterkejutan mereka dan mengecam pembunuhan tersebut.



</doc>
<doc id="683062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683062" title="Arusu, Malangke Barat, Luwu Utara">
Arusu, Malangke Barat, Luwu Utara

Arusu adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683064" title="Bom Faisalabad 2011">
Bom Faisalabad 2011

Pengeboman Faisalabad 2011 terjadi pada 8 Maret 2011. Sedikitnya 25 orang tewas dan 127 lainnya luka-luka ketika sebuah bom mobil meledak di sebuah tempat pengisian bahan bakar gas alam terkompresi di Faisalabad, Pakistan. Tehrik-i-Taliban Pakistan mengklaim bertanggung jawab atas pengeboman ini.



</doc>
<doc id="683065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683065" title="Baku-Baku, Malangke Barat, Luwu Utara">
Baku-Baku, Malangke Barat, Luwu Utara

Baku-Baku adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683067" title="Daftar hotel di Kalimantan Selatan">
Daftar hotel di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar hotel yang berada di kota Banjarmasin dan Kalimantan Selatan:







1. Hotel Mecca.





</doc>
<doc id="683068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683068" title="Baku-baku, Wawonii Selatan, Konawe">
Baku-baku, Wawonii Selatan, Konawe

Baku-baku adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683070" title="Fever (album Kylie Minogue)">
Fever (album Kylie Minogue)

Fever adalah album studio ke-8 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 1 Oktober 2001. Lagu utamanya di album ini seperti "Can't Get You Out of My Head", "In Your Eyes", "Love at First Sight", dan "Come Into My World".






</doc>
<doc id="683072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683072" title="Angkatan Bersenjata Mesir">
Angkatan Bersenjata Mesir

Angkatan Bersenjata Mesir merupakan angkatan bersenjata terbesar di benua Afrika, di dunia Arab dan salah satu yang terbesar di dunia (peringkat ke-10), terdiri dari Angkatan Darat Mesir, Angkatan Laut Mesir, Angkatan Udara Mesir dan Komando Pertahanan Udara Mesir.

Selain itu, Mesir memiliki pasukan paramiliter besar. Jumlahnya 397.000 personel pada 2007. Pasukan Keamanan Pusat dan Pasukan Penjaga Perbatasan berada di bawah pengawasan Kementerian Dalam Negeri. Garda Nasional yang terdiri dari sekitar 60.000 personel berada di bawah pengawasan Kementerian Pertahanan Mesir.





</doc>
<doc id="683074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683074" title="Panbil Mall">
Panbil Mall

Panbil Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan di Batam. Mal ini didirikan pada tahun 2008. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Ramayana Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Batam dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="683075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683075" title="Skandal (film)">
Skandal (film)

Skandal adalah film drama/seru Indonesia yang dirilis pada 24 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Jose Poernomo yang dibintangi oleh Uli Auliani dan Mario Lawalata.

Mischa (Uli Auliani) jenuh dengan kehidupan rumah tangganya. Sang suami Aron (Mike Lucock) sibuk dengan pekerjaan barunya, Aron bahkan lupa dengan kewajiban “menafkahi batin” sang istri. Kesibukan sang suami membuat Mischa berpikiran buruk, Aron selingkuh dengan sekretarisnya (Laras Monca).

Namun kehidupan Mischa jauh lebih berwarna setelah kehadiran Vincent (Mario Lawalata). Vincent adalah mantan kekasih Mischa. Dulu, Vincent tak punya komitmen pernikahan, itu sebabnya Mischa memilih pergi. Dan anggapan Aron telah selingkuh, membuat Mischa lepas kendali. Mischa menemukan kebahagiaan lahir-batin. Hanya saja, Vincent saat ini jauh lebih posesif. Ulah Mischa sudah terlalu jauh. Mischa susah melepaskan diri dari Vincent.

Hidup Mischa, suaminya, anaknya, kebahagiaanya, kini di ujung tanduk. Sedikit penyesalan muncul di benak Mischa, “Aku telah mempertaruhkan sejuta kebahagiaan yang sudah kumiliki...”




</doc>
<doc id="683076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683076" title="Pelion">
Pelion

Pelion atau Pelium ( "Pilio", Kuno/Katharevousa: Πήλιον) adalah gunung di bagian tenggara Thessalia di Yunani tengah. Gunung ini membentuk semenanjung seperti kail antara Teluk Pagasetik dan Laut Aigea. GR-38 melintang di bagian selatan semenanjung tersebut sedangan GR-38A ada di tengahnya.

Dalam mitologi Yunani, Gunung Pelion (yang namanya diambil dari nama raja Peleus, ayah Akhilles) adalah tempat tinggal Kheiron sang kentaur, guru yang mendidik banyak pahlawan Yunani, termasuk Iason, Akhilles, Theseus dan Herakles. Pernikahan Peleus dan Thetis juga berlangsung di dekat gua Kheiron di Gunung Pelion. Ketika Gigant Otos dan Efialtes berusaha menyerang Gunung Olimpus, mereka menumpuk Gunung Pelion di atas Gunung Ossa.



</doc>
<doc id="683080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683080" title="Riyal Qatar">
Riyal Qatar

Qatari Riyal atau ريال قطري (arab) (QR) adalah mata uang resmi Negara Qatar. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Bank Sentral Qatar, dengan kode ISO 4217 QAR. Satu Qatari Riyal dibagi menjadi 100 Dirham. Saat ini ada dua koin Dirham yang beredar, yaitu 25 Dirham dan 50 Dirham.

Qatari Riyal mempunyai nilai yang selalu tetap terhadap USD, yaitu 1 USD = 3,65 Qatari Riyal




</doc>
<doc id="683082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683082" title="Virgin 3: Satu Malam Mengubah Segalanya">
Virgin 3: Satu Malam Mengubah Segalanya

Virgin 3: Satu Malam Mengubah Segalanya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 17 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Irish Bella dan Alex Abbad.

Awalnya, Dini, Tika, Sherry (Irish Bella) dan Putri (Yessa Iona Gaffar) hanya berencana merayakan malam terakhir Putri sebelum keberangkatannya untuk melanjutkan sekolah di Melbourne. Atas ide Sherry, walaupun mereka masih di bawah umur, dengan bantuan seorang fotografer Tyo, akhirnya mereka berhasil masuk ke club yang sangat eksklusif. Di sanalah kekacauan mulai terjadi. Anak-anak yang belum pernah mencoba kehidupan malam diberi minuman, dan ternyata banyak kejutan yang menanti mereka.

Mereka harus menghadapi berbagai tipe orang-orang di kehidupan malam yang mencoba memanfaatkan kenaifan dan kepolosan mereka. Sampai akhirnya begitu keesokan pagi, Dini cs terbangun di sebuah hotel dalam keadaan berantakan. Anak-anak ini pun panik, apalagi mereka dikejar oleh Allan (Alex Abbad), pria misterius yang sepertinya tidak putus asa untuk bisa menangkap mereka. Dini sendiri tersadar kalau ia berkenalan dengan Ben (Fero Walandouw) , vokalis band terkenal di malam yang sama. Sherry bangun dalam keadaan luka-luka. Sementara itu Tika malah bangun dengan memakai baju yang bukan miliknya. Sedangkan Putri hilang diculik saat mereka berusaha lari dari kejaran Allan.



</doc>
<doc id="683084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683084" title="Wawonii Selatan, Konawe">
Wawonii Selatan, Konawe

Wawonii Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="683085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683085" title="Body Language (album Kylie Minogue)">
Body Language (album Kylie Minogue)

Body Language adalah album studio ke-9 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 20 November 2003. Lagu utamanya di album ini seperti "Slow", "Red Blooded Woman", "Secret (Take You Home)", dan "Chocolate".

"Tersedia di singel "Slow""
"Tersedia di singel "Red Blooded Woman""
"Tersedia di singel "Chocolate""


Berikut adalah mereka yang terbabit dalam "Body Language":




</doc>
<doc id="683086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683086" title="Bobolio, Wawonii Selatan, Konawe">
Bobolio, Wawonii Selatan, Konawe

Bobolio adalah ibu kota kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683087" title="Dompo-dompo Jaya, Wawonii Selatan, Konawe">
Dompo-dompo Jaya, Wawonii Selatan, Konawe

Dompo-dompo Jaya adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683088" title="Lawey, Wawonii Selatan, Konawe">
Lawey, Wawonii Selatan, Konawe

Lawey adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683089" title="Nambo Jaya, Wawonii Selatan, Konawe">
Nambo Jaya, Wawonii Selatan, Konawe

Nambo Jaya adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683090" title="Thessalia">
Thessalia

Thessalia (, "Thessalía" — Thessalia: "Petthalia") adalah daerah geografis tradisional di Yunani. Thessalia meliputi sebagian besar Thessalia kuno. Sebelum Zaman Kegelapan Yunani, Thessalia dikenal sebagai Aiolia. Thessalia muncul dalam "Odisseia" karya Homeros.

Thessalia menjadi bagian dari negara Yunani modern pada tahun 1881, setelah empat setengah abad kekuasaan Kesultanan Ustmaniyah. Sejak tahun 1987 Thessalia menjadi satu dari 13 periferi dan kemudian (sejak reformasi Kallikratis pada 2010) dibagi menjadi 5 unit periferal dan 25 munisipalitas. Ibu kotanya adalah Larissa. Thessalia terletak di Yunani tengah dan dibatasi oleh daerah Makedonia di utara, Epiros di barat, Yunani Tengah di selatan dan Laut Aigea di timur. Periferi Thessalia juga meliputi kepulauan Sporades.



</doc>
<doc id="683092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683092" title="Roko-roko, Wawonii Selatan, Konawe">
Roko-roko, Wawonii Selatan, Konawe

Roko-roko adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683094" title="Keripik wortel">
Keripik wortel

Keripik wortel adalah keripik hasil olahan buah wortel yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah nangka tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah wortel digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah wortel tersebut. Selain itu aroma dan warnanya tidak berubah banyak dan awet disimpan dalam jangka waktu lama walaupun tanpa menggunakan bahan pengawet tambahan.



</doc>
<doc id="683095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683095" title="Keripik semangka">
Keripik semangka

Keripik semangka adalah keripik hasil olahan buah semangka yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah semangka tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah semangka digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah semangka tersebut. Selain itu aroma dan warnanya tidak berubah banyak dan awet disimpan dalam jangka waktu lama walaupun tanpa menggunakan bahan pengawet tambahan.



</doc>
<doc id="683096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683096" title="X (album Kylie Minogue)">
X (album Kylie Minogue)

X adalah album studio ke-10 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 21 November 2007. Lagu utamanya di album ini seperti "2 Hearts", "In My Arms", "Wow", "All I See", dan "The One".





</doc>
<doc id="683097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683097" title="Kabut Asia Tenggara 2006">
Kabut Asia Tenggara 2006

Kabut Asia Tenggara 2006 disebabkan oleh pembakaran tak terkontrol akibat penanaman "tebang dan bakar" di Indonesia dan memengaruhi beberapa negara di kawasan Asia Tenggara dan sekitarnya, seperti Malaysia, Singapura, Thailand selatan, dan sampai sejauh Pulau Saipan; efek kabut ini juga menyebar hingga Korea Selatan. Sumber polusi setempat telah menyumbang sebagian peningkatan toksisitas, terutama di daerah berpolusi tinggi seperti pelabuhan, kilang minyak, dan perkotaan padat, Di daerah industri Lembah Klang yang terurbanisasi tinggi di Malaysia, daratan sekitarnya berperan sebagai penolak alami udara berpolusi sehingga memperburuk situasi ketika kabut datang.

Ada juga hubungannya dengan El Niño.. Kabut ini lebih buruk dibanding peristiwa sebelumnya akibat El Niño-Osilasi Selatan yang menunda musim monsun tahun itu. Kebakaran di Kalimantan menghasilkan asap dalam jumlah besar, terbakar dalam waktu yang lama dan sulit dipadamkan karena terjadi di tanah rawa, dan setelah terbakar kebakaran ini bisa berlangsung selama beberapa bulan dan melepaskan gas yang menghasilkan asam belerang.

Kualitas udara di seluruh kawasan Asia tenggara membaik pada akhir Oktober setelah hujan deras memadamkan kebakaran di Indonesia.




</doc>
<doc id="683098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683098" title="Penghilangan bulu">
Penghilangan bulu

Penghilangan bulu adalah penghilangan bulu tubuh dan menjelaskan metode yang digunakan untuk mencapai hasil tersebut.

Bulu tumbuh di seluruh tubuh manusia selama dan setelah pubertas. Pria cenderung memiliki lebih banyak bulu tubuh ketimbang wanita. Pria dan wanita cenderung memiliki bulu di kepala, alis mata, bulu mata, ketiak, daerah kelamin dan kaki; dan pria juga memiliki bulu di wajah, abdomen, punggung dan dada. Bulu secara umum tidak tumbuh di telapak tangan, bibir, daerah-daerah tertentu pada struktur alat kelamin, atau telapak kaki.

Bentuk-bentuk penghilangan bulu dipraktikkan karena beberapa alasan, termasuk budaya, seksual, medis dan keagamaan. Bentuk penghilangan bulu tersebut telah dipraktikkan pada hampir semua budaya manusia. Metode yang digunakan untuk menghilangkan bulu bervariasi pada waktu dan daerah yang berbeda, tetapi bercukur adalah metode yang paling umum.

Depilatori adalah penghilangan bagian rambut di atas permukaan kulit. Bentuk paling umum dari metode ini adalah cukur. Pilihan lainnya adalah penggunaan depilatori kimiawi.

Epilatori adalah pengangkatan/penghilangan seluruh rambut, termasuk bagian di bawah kulit. Metode ini meliputi "waxing", "sugaring", "laser", "threading". Rambut juga terkadang dicabut dengan menggunakan pinset.

Banyak produk di pasaran yang sudah terbukti curang. Banyak produk membesar-besarkan hasil namun tidak sesuai dengan kenyataan.

Penghilangan bulu sementara hanya pada lapisan atas kulit, berlangsung hanya beberapa jam sampai beberapa hari
"Epilatori", atau pengangkatan seluruh rambut dari akar, berlangsung beberapa hari sampai beberapa minggu




</doc>
<doc id="683099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683099" title="Pratiwi Sudarmono">
Pratiwi Sudarmono

Pratiwi Pujilestari Sudarmono () adalah seorang ilmuwan Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai profesor mikrobiologi di Universitas Indonesia, Jakarta.

Pratiwi Sudarmono menerima gelar Master dari Universitas Indonesia pada 1977, dan Ph.D. dalam bidang Biologi Molekuler dari Universitas Osaka, Jepang pada 1984. Ia kemudian memulai karier ilmiahnya sebagai penerima beasiswa WHO untuk meneliti biologi molekuler "Salmonella typhi". Sejak 1994 hingga 2000, ia menjabat sebagai ketua Departemen Mikrobiologi Fakultas Medis Universitas Indonesia. Sejak 2001 hingga 2002, ia menjadi peserta Program Sarjana Fulbright New Century.

Bulan Oktober 1985, ia terpilih untuk ambil bagian dalam misi Wahana Antariksa NASA STS-61-H sebagai Spesialis Muatan. Taufik Akbar adalah cadangannya dalam misi ini. Namun, setelah bencana Challenger, pengiriman satelit komersial seperti Palapa B-3 milik Indonesia yang direncanakan pada misi STS-61-H ini dibatalkan, tetapi dikemudian hari misi itu dilanjutkan dan berhasil. Satelit tersebut kemudian diluncurkan dengan sebuah roket Delta.



</doc>
<doc id="683110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683110" title="Seri GP2">
Seri GP2

Seri GP2, GP2 kependekannya, adalah bentuk balap mobil roda terbuka yang diperkenalkan tahun 2005 setelah penghentian seri tambahan Formula Satu, Formula 3000. Format ini dicetuskan oleh Bernie Ecclestone dan Flavio Briatore, sementara Ecclestone juga memegang hak pemberian nama GP1. Tahun 2010, Seri GP3 diluncurkan sebagai kelas tambahan untuk seri GP2.




</doc>
<doc id="683111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683111" title="Aphrodite (album)">
Aphrodite (album)

Aphrodite adalah album studio ke-11 oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 30 Juni 2010. Lagu utamanya di album ini seperti "All the Lovers", "Get Outta My Way", dan "Better Than Today".




</doc>
<doc id="683114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683114" title="Keripik melon">
Keripik melon

Keripik melon adalah keripik hasil olahan buah melon yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah melon tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah melon digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 80°-85 °C sehingga tidak merusak buah melon tersebut. Selain itu aroma dan warnanya tidak berubah banyak dan awet disimpan dalam jangka waktu lama walaupun tanpa menggunakan bahan pengawet tambahan.



</doc>
<doc id="683148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683148" title="Solder">
Solder

Solder atau patri merupakan alat bantu dalam merakit atau membongkar rangkaian elektronika pada rangkaian yang terdapat pada papan PCB.

Solder mengubah energi listrik menjadi energi panas. Solder banyak jenis dan beragam bentuknya, umumnya berbentuk seperti pistol, dan lurus dengan mata solder di ujung yang berbentuk lancip, dan dilengkapi tombol pengatur suhu ukuran tinggi rendahnya panas yang dihasilkan untuk membuat kawat timah mencair agar dapat melepaskan atau menyatukan kaki-kaki komponen pada papan PCB. Suhu panasnya yang terlalu berlebihan dapat merusak komponen atau menyebabkan komponen lain ikut terlepas.

Solder pula digunakan untuk upaya alternatif jumper dengan menghubungkan kabel kecil pada hubungan yang putus pada papan PCB agar yang retak atau terputus agar dapat tersambung kembali.

Setiap solder sebaiknya memakai tempat selama solder dipakai, karena panas, sehingga tidak disimpan dimana saja. Bila solder telah dipakai atau tidak terpakai lagi, sebaiknya diputuskan dari aliran listrik.


</doc>
<doc id="683206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683206" title="Sawaea, Wawonii Selatan, Konawe">
Sawaea, Wawonii Selatan, Konawe

Sawaea adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683207" title="Wawouso, Wawonii Selatan, Konawe">
Wawouso, Wawonii Selatan, Konawe

Wawouso adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683211" title="Wungkolo, Wawonii Selatan, Konawe">
Wungkolo, Wawonii Selatan, Konawe

Wungkolo adalah desa di kecamatan Wawonii Selatan, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683217" title="Roko-roko, Tirawuta, Kolaka Timur">
Roko-roko, Tirawuta, Kolaka Timur

Roko-roko adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683220" title="Hamlet (film 1996)">
Hamlet (film 1996)

Hamlet adalah film yang diadaptasi dari karya Shakespeare. Film ini disutradarai oleh Kenneth Branagh yang juga menjadi tokoh Pangeran Hamlet dalam film tersebut. Tokoh lainnya seperti Derek Jacobi sebagai King Claudius, Julie Christie sebagai Ratu Gertrude, Kate Winslet sebagai Ophelia, Michael Maloney sebagai Laertes, Richard Briers sebagai Polonius, dan Nicholas Farrell sebagai Horatio. Film ini memegang rekor dengan durasi terpanjang yaitu selama 242 menit.



</doc>
<doc id="683222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683222" title="Rate-rate, Tirawuta, Kolaka Timur">
Rate-rate, Tirawuta, Kolaka Timur

Rate-rate adalah kelurahan di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683223" title="Sungkyunkwan Scandal">
Sungkyunkwan Scandal

Sungkyunkwan Scandal (Hangul: 성균관 스캔들) adalah drama historis Korea Selatan yang ditayangkan oleh KBS sejak 30 Agustus 2010 hingga 2 November 2010.

Karena dituntut oleh keadaan ekonomi keluarga, Kim Yoon Hee (Park Min Young) menyamar sebagai seorang pria yang bekerja di sebuah toko buku, menyalin buku-buku bagi para bangsawan. Yoon Hee memutuskan untuk mengikuti ujian yang diperuntukkan bagi para bangsawan guna menjadi pegawai pemerintahan. Hal ini jugalah yang membawa Yoon Hee bertemu dengan Lee Sun Joon (Micky Park Yoo Chun), putra dari Menteri Negara yang memimpin fraksi Noron. Sun Joon menjebak Yoon Hee untuk mengikuti ujian sehingga mereka berdua diterima masuk ke sekolah Sungkyunkwan. Wanita dilarang untuk memasuki sekolah tersebut, sehingga Yoon Hee harus berhati-hati, terlebih lagi ketika dia harus berhadapan dengan presiden organisasi kesiswaan, Ha In Soo, menerima keisengan dari kakak kelas Gu Yong Ha, menghindari teman sekamar Moon Jae Shin yang galak, sekaligus berusaha mengendalikan rasa cinta yang bertumbuh untuk Lee Sun Joon, yang juga merupakan teman sekamarnya. Bersama, mereka bertumbuh dan belajar dalam harapan untuk membangun Joseon yang lebih baik.




</doc>
<doc id="683224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683224" title="Lalingato, Tirawuta, Kolaka Timur">
Lalingato, Tirawuta, Kolaka Timur

Lalingato adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683225" title="Lara, Tirawuta, Kolaka Timur">
Lara, Tirawuta, Kolaka Timur

Lara adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683228" title="Loka, Tirawuta, Kolaka Timur">
Loka, Tirawuta, Kolaka Timur

Loka adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683229" title="Orawa, Tirawuta, Kolaka Timur">
Orawa, Tirawuta, Kolaka Timur

Orawa adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683230" title="Poni-poniki, Tirawuta, Kolaka Timur">
Poni-poniki, Tirawuta, Kolaka Timur

Poni-poniki adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683231" title="Simbune, Tirawuta, Kolaka Timur">
Simbune, Tirawuta, Kolaka Timur

Simbune adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683232" title="Tasahea, Tirawuta, Kolaka Timur">
Tasahea, Tirawuta, Kolaka Timur

Tasahea adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683234" title="Rencana Marshall">
Rencana Marshall

Rencana Marshall atau Marshall Plan adalah program ekonomi skala besar pada tahun 1947 - 1951 oleh Amerika Serikat yang bertujuan membangun kembali kekuatan ekonomi negara - negara di Eropa setelah Perang Dunia II usai. Inisiatif penamaan diambil dari sekretaris negara George Marshall. Pembagian bantuan Rencana Marshall ini tidak hanya untuk negara - negara Eropa namun juga negara Asia yang terkena imbas dari Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="683235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683235" title="Tawainalu, Tirawuta, Kolaka Timur">
Tawainalu, Tirawuta, Kolaka Timur

Tawainalu adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="683239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683239" title="Tirawuta, Tirawuta, Kolaka Timur">
Tirawuta, Tirawuta, Kolaka Timur

Tirawuta adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683243" title="Woiha, Tirawuta, Kolaka Timur">
Woiha, Tirawuta, Kolaka Timur

Woiha adalah adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="683245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683245" title="Loka (disambiguasi)">
Loka (disambiguasi)

Loka adalah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti "dunia", "dimensi", "penuh", dan sebagainya. Selain itu, 





</doc>
<doc id="683259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683259" title="Klapagading Wetan, Wangon, Banyumas">
Klapagading Wetan, Wangon, Banyumas

Klapagading Wetan adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="683282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683282" title="Rabam Mall">
Rabam Mall

Rabam Mall adalah pusat perbelanjaan terbesar di Kendari. Mal ini didirikan pada tahun 2001. Mal ini terdiri dari dua lantai dengan penyewa-penyewa yang sudah terkenal dari perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional, antara lain Gramedia, Matahari, KFC, dan masih banyak lagi.

Rabam Mall merupakan mal keluarga yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="683308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683308" title="Tari Topeng Sinok">
Tari Topeng Sinok

Tari Topeng Sinok adalah salah satu seni tari khas asal Brebes yang diciptakan oleh Suparyanto dari Dewan Kesenian Kabupaten Brebes yang menggambarkan perempuan yang cantik, luwes dan treingginas.

Tarian Topeng Sinok, menceritakan tentang perempuan Brebes, yang pada umumnya mereka merupakan adalah wanita pekerja keras. Kecantikan, keluwesan, dan kenggunannya tak mengurangi kecintaan mereka pada alam dan pekerjaannya sebagai petani. Tari yang merupakan paduan bentuk seni Cirebon, Banyumas dan Surakarta tersebut, seolah hendak mengatakan bahwa perempuan daerah perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat ini bukanlah pribadi yang manja, cengeng, dan malas.

Topeng Sinok ini diproyeksikan untuk menjadi tarian khas yang nantinya akan dipromosikan dan diajarkan ke sekolah-sekolah dan dijadikan pelajaran muatan lokal di Kabupaten Brebes.



</doc>
<doc id="683334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683334" title="Cenning, Malangke Barat, Luwu Utara">
Cenning, Malangke Barat, Luwu Utara

Cenning adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada bulan Agustus 2010, desa Cenning dilanda banjir dari sungai Rongkong setelah diguyur hujan selama 2 hari. Akibat musibah ini, aktivitas warga lumpuh total.


</doc>
<doc id="683335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683335" title="Limbong Wara, Malangke Barat, Luwu Utara">
Limbong Wara, Malangke Barat, Luwu Utara

Limbong Wara adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada bulan Agustus 2010, desa Limbong Wara dilanda banjir dari sungai Rongkong setelah diguyur hujan selama 2 hari. Akibat musibah ini, aktivitas warga lumpuh total.


</doc>
<doc id="683337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683337" title="Kalitata, Malangke Barat, Luwu Utara">
Kalitata, Malangke Barat, Luwu Utara

Kalitata adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683338" title="Pembuniang, Malangke Barat, Luwu Utara">
Pembuniang, Malangke Barat, Luwu Utara

Pembuniang adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683340" title="Polejiwa, Malangke Barat, Luwu Utara">
Polejiwa, Malangke Barat, Luwu Utara

Polejiwa adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Polejiwa merupakan satu-satunya desa di Malangke Barat yang tidak memiliki sekolah dasar.


</doc>
<doc id="683341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683341" title="Waetuwo, Malangke Barat, Luwu Utara">
Waetuwo, Malangke Barat, Luwu Utara

Waetuwo adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683342" title="Wara, Malangke Barat, Luwu Utara">
Wara, Malangke Barat, Luwu Utara

Wara adalah desa di kecamatan Malangke Barat, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683346" title="Pongo, Masamba, Luwu Utara">
Pongo, Masamba, Luwu Utara

Pongo adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Secara geografis desa ini berjarak 14 km dari ibu kota. Sebagian penduduk di desa ini adalah warga transmigran. Suku penduduk di desa Pongo antara lain: Penduduk Asli (Luwu), Suku Bugis, Makassar, Toraja dan sebagian kecil adalah Jawa. Mata pencaharian penduduk desa Pongo adalah sebagian besar adalah petani kakao, jagung, jeruk, dan terakhir April 2011 sebagian besar petani di desa Pongo beralih bertani dengan tanaman Nilam.

Secara garis besarnya, desa Pongo adalah desa berkembang. Meskipun perkembangannya sangat lamban, tetapi tetap saja penduduk di desa ini betah bertahan hidup. Infrastruktur seperti aspal masih belum terpenuhi sesuai dengan harapan penduduk. Hanya di sekitar perbatasan desa Pongo dengan Pombakka telah di aspal yang panjangnya hanya kurang lebih 1 km. Pembangunan besar lainnya terjadi pada tahun 2008 yaitu pembangunan jembatan di Dusun Torea dan Bulo yang sebelumnya selalu menjadi penghambat perhubungan antar warga apalagi jika kerap kali terjadi banjir. Meski perubahan itu belum merata ke setiap dusun, tetapi perubahan ini sangat dirasakan oleh penduduk. Desa Pongo juga memiliki berbagai fasilitas umum, seperti Sekolah Dasar, Poskesdes, Lapangan olahraga, dan lain sebagainya. Secara umum, jalan penghubung baik antar dusun maupun desa masih adalah 90% masih menggunakan batu kerikil kasar.

Batas-batas desa Pongo adalah: sebelah utara Desa Pombakka, sebelah selatan kecamatan Malangke, sebelah barat adalah sungai yaitu Kecamatan Baebunta, dan sebelah timur Desa Toradda. Desa Pongo memiliki empat dusun yaitu: Bulo, Malapa, Torea, dan Rura Baru yang sebelumnya adalah dusun Lekko Lambe. Desa pongo terletak sangat strategis karena terletak di sudut kecamatan Masamba yang diapit oleh tiga kecamatan sekaligus yaitu Masamba, Baebunta, dan Mappideceng. Sehingga kebanyakan penduduk lama selalu melewati desa Pongo yang dari Mappideceng menuju Baebunta atau Malangke begitupun sebaliknya.

Salah satu dusun yang mayoritasnya adalah warga pendatang yaitu Dusun Torea. 98% penduduk dusun Torea adalah suku Bugis. 65% adalah warga pendatang berasal dari Kabupaten Wajo. Selebihnya adalah suku Bugis dari berbagai kabupaten di Sulawesi Selatan.

Pelajar dari desa ini rata-rata mengenyam pendidikannya di Masamba, Salulemo dan Lara (sebuah desa di Kecamatan Baebunta). Namun hanya sebagian kecil yang sekolah di luar kabupaten. Mahasiswa dari desa ini masih sangat minim, karena rata-rata anak sekolah dari desa Pongo putus sekolah. Kebanyakan lebih memilih untuk bertani setelah selesai di Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama. Jumlah mahasiswa dari desa Pongo masih bisa dihitung jari. Adapun mereka yang melanjutkan pendidikannya adalah sebagian besar di Makassar dan Palopo.

Pada Aprill 2010 desa Pongo merupakan desa/lurah yang ke enam memiliki jumlah penduduk terbanyak di kecamatan Masamba yaitu 1.949 Jiwa setelah Kappuna (4.749 Jiwa), Bone (4.510 Jiwa), Kasimbong (3.283 Jiwa), Baliase (2.950 Jiwa), Laba (1.967 Jiwa).


</doc>
<doc id="683347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683347" title="Rompu, Masamba, Luwu Utara">
Rompu, Masamba, Luwu Utara

Rompu adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683348" title="Sepakat, Masamba, Luwu Utara">
Sepakat, Masamba, Luwu Utara

Sepakat adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="683351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683351" title="Sumilin, Masamba, Luwu Utara">
Sumilin, Masamba, Luwu Utara

Sumilin adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683352" title="Toradda, Masamba, Luwu Utara">
Toradda, Masamba, Luwu Utara

Toradda adalah desa di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="683354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683354" title="Pandak">
Pandak







</doc>
<doc id="683357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683357" title="Middelgrunden">
Middelgrunden

Middelgrunden adalah sebuah ladang angin lepas pantai di Selat Øresund, 3,5 km
dari Kopenhagen, Denmark. Ketika dibangun tahun 2000, Middelgrunden adalah ladang angin lepas pantai terbesar di dunia dengan 20 turbin dan kapasitas 40 MW. Ladang ini menyediakan 4% listrik Kopenhagen.

Pada 1996, proyek ini dicanangkan oleh "Lembaga Energi dan Lingkungan Kopenhagen (CEEO)" setelah Middelgrunden terpilih sebagai tempat berpotensi dalam Rencana Aksi Denmark untuk Angin Lepas Pantai. Bersama CEEO, sekumpulan warga setempat membentuk "Kerjasama Turbin Angin Middelgrunden" dan mendirikan perusahaan bersama Copenhagen Energy, sarana listrik lokal. Lokasi ini awalnya ditentang oleh Yayasan Konservasi Alam Denmark, tetapi keputusan ini akhirnya diubah.

Pondasi dasar gravitasi beton dipilih sebagai opsi termurah.

Proyek ini adalah contoh energi angin masyarakat. Proyek ini 50% dimiliki oleh 10.000 investor dalam "Kerjasama Turbin Angin Middelgrunden" dan 50% lainnya oleh perusahaan sarana kotamadya. Terlihat sangat jelas dari ibu kota Denmark, Middelgrunden mempertegas pentingnya tenaga angin di Denmark.




</doc>
<doc id="683359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683359" title="Øresund">
Øresund

Øresund (dalam Denmark; disebut oleh warga setempat: Sundet, Swedia: Öresund, Indonesia: Selat) adalah selat yang memisahkan pulau Zealand Denmark dengan daerah selatan provinsi Scania di Swedia. Lebarnya hanya di titik tersempit antara Elsinore, Denmark, dan Helsingborg, Swedia. Selat ini juga memiliki nama yang sama dengan Wilayah Øresund dengan 3,7 juta penduduk di Denmark dan Swedia.

Øresund adalah satu dari tiga selat di Denmark yang menghubungkan Laut Baltik dengan Samudera Atlantik melalui Kattegat, Skagerrak dan Laut Utara, dan merupakan salah satu jalur perairan tersibuk di dunia.

Jembatan Öresund diresmikan pada 1 Juli 2000 oleh Raja Carl XVI Gustav dari Swedia dan Ratu Margrethe II dari Denmark. Kapal feri beroperasi 24 jam antara Helsingborg, Swedia dan Helsingør, Denmark.






</doc>
<doc id="683381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683381" title="Pongo, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Pongo, Wangi-Wangi, Wakatobi

Pongo adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683387" title="Waetuno, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Waetuno, Wangi-Wangi, Wakatobi

Waetuno adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683389" title="Wanci, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wanci, Wangi-Wangi, Wakatobi

Wanci adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pelabuhan Mola terdapat di kelurahan ini, dan sering digunakan sebagai tempat pendaratan untuk wisatawan yang hendak melakukan kegiatan selam di kepulauan ini.


</doc>
<doc id="683390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683390" title="Wandoka, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wandoka, Wangi-Wangi, Wakatobi

Wandoka adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683392" title="Wandoka Selatan, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wandoka Selatan, Wangi-Wangi, Wakatobi

Wandoka Selatan adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683393" title="Wandoka Utara, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wandoka Utara, Wangi-Wangi, Wakatobi

Wandoka Utara adalah kelurahan di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683401" title="Puma (disambiguasi)">
Puma (disambiguasi)




</doc>
<doc id="683409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683409" title="Koroe Onowa, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Koroe Onowa, Wangi-Wangi, Wakatobi

Koroe Onowa adalah salah satu desa yang berada di pasisir pantai Kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683416" title="Longa, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Longa, Wangi-Wangi, Wakatobi

Longa adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683417" title="Art School Confidential">
Art School Confidential

Art School Confidential adalah film drama komedi tahun 2006 yang disutradarai oleh Terry Zwigoff dan diadaptasi dari komik dengan judul yang sama oleh Daniel Clowes. Beberapa aktor dalam film ini antara lain: Max Minghella, Sophia Myles, John Malkovich, Jim Broadbent, Michael Lerner and Anjelica Huston.




</doc>
<doc id="683418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683418" title="Etika usaha">
Etika usaha

Etika Usaha adalah sistem nilai atau norma yang dianut oleh Perusahaan sebagai acuan perusahaan, manajemen dan karyawannya untuk berhubungan dengan lingkunganya, baik internal maupun eksternal.

Dalam Etika Usaha,hubungan dengan regulator, perusahaan menganut prinsip bisnis yang bermoral dengan komitmen bahwa perusahaan selalu berusaha untuk menjalin hubungan yang harmonis dan konstruktif atas dasar kejujuran terhadap regulator dan abdi negara lainnya serta tunduk/mematuhi hukum, perundangan/peraturan bisnis yang berlaku. Hubungan dengan stakeholders,perusahaan dan seluruh karyawan harus bertindak secara profesional, jujur, adil dan konsisten dalam memberikan pelayanan kepada stakeholders (pelanggan, mitra kerja, pemegang saham, kompetitor dan masyarakat).


</doc>
<doc id="683419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683419" title="Maleko, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Maleko, Wangi-Wangi, Wakatobi

Maleko adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="683421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683421" title="Pada Raya Makmur, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Pada Raya Makmur, Wangi-Wangi, Wakatobi

Pada Raya Makmur adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683422" title="Patuno, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Patuno, Wangi-Wangi, Wakatobi

Patuno adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Di desa ini terdapat pantai yang memiliki mata air tawar yang keluar dari celah-celah batu dan pasir.


</doc>
<doc id="683423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683423" title="Pookambua, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Pookambua, Wangi-Wangi, Wakatobi

Pookambua adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683424" title="Posalu, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Posalu, Wangi-Wangi, Wakatobi

Posalu adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini masih terpencil, dan penduduknya sulit mendapatkan air bersih. Selama ini, kebutuhan akan air bersih diperoleh dari mata air Polio.


</doc>
<doc id="683426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683426" title="Sombu, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Sombu, Wangi-Wangi, Wakatobi

Sombu adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="683427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683427" title="Hutan ek Foloi">
Hutan ek Foloi

Hutan ek Foloi () adalah hutan ek di Yunani barat daya. letaknya adalah di prefektur Ilia, di daerah Peloppnesos barat. Hutan ek Foloi terletak pada ketinggian 688m, di dataran tinggi di gunung Foloi. Hutan tersebut adalah suatu ekosistem yang unik di semenanjung Balkan dan meliputi daerah seluas 9900 akre, yang hampir seluruhnya ditumbuhi oleh pohon ek yang tumbuh peluruh.

Hutan ini pernah dipercaya sebagai tempat tinggal kaum kentaur dan peri. Nama Foloi juga berasal dari nama Folos, salah satu kentaur yang terkenal. Sementara peri hutannya disebut "Driad" (), yang berarti peri ek.


</doc>
<doc id="683429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683429" title="Tindoi, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Tindoi, Wangi-Wangi, Wakatobi

Tindoi adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.




</doc>
<doc id="683431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683431" title="Tindoi Timur, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Tindoi Timur, Wangi-Wangi, Wakatobi

Tindoi Timur adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683432" title="Waelumu, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Waelumu, Wangi-Wangi, Wakatobi

Waelumu adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683434" title="Waginopo, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Waginopo, Wangi-Wangi, Wakatobi

Waginopo adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683436" title="Waha, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Waha, Wangi-Wangi, Wakatobi

Waha adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Di desa ini terdapat mercusuar peninggalan Belanda.


</doc>
<doc id="683443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683443" title="Wapia-Pia, Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wapia-Pia, Wangi-Wangi, Wakatobi

Wapia-Pia adalah desa di kecamatan Wangi-Wangi, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683449" title="Geografi Hongaria">
Geografi Hongaria

Hongaria adalah negara yang terletak di Eropa Tengah dengan luas 99,999999 km2.cheated activated mhank Panjang dari utara ke selatan sekitar 250 km dan dari timur ke barat sekitar 524 km. Panjang garis perbatasan 2.258 km, berbatasan langsung dengan Austria di barat, Serbia, Kroasia, dan Slovenia% di selatan dan barat daya, Romania di tenggara, Ukraina di timur laut dan Slowakia di utara. Perbatasan Hongaria pada masa modern ditentukan setelah Perang Dunia I berdasarkan Traktat Trianon pada 1920. Negara ini kehilangan lebih dari 71% wilayah yang sebelumnya dikenal dengan nama Kerajaan Hongaria.

Sebagian besar wilayah Hongaria memiliki ketinggian di bawah 200 meter di atas permukaan laut. Walaupun Hongaria memiliki beberapa pegunungan tinggi, wilayah dengan ketinggian di atas 300 meter atau lebih hanya sekitar 3% dari total wilayahnya. Titik tertinggi adalah Kékes (1.014m) di Mátra, timur laut Budapest. Titik terendah adalah 77,6 meter di bawah permukaan laut, terletak di sebelah selatan Hongaria.

Sungai utama di negara ini adalah Danube dan Tisza. Sungai Danube juga mengalir melewati Jerman, Austria, Slowakia, Serbia dan Romania. Danau Balaton adalah danau terbesar di Hongaria dengan panjang sekitar 78 kilometer dan lebar 3 hingga 14 kilometer. Luas danau ini 592 km2. Masyarakat Hongaria sering menganggap danau ini sebagai "Laut Hongaria".


</doc>
<doc id="683457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683457" title="Waha, Tomia, Wakatobi">
Waha, Tomia, Wakatobi

Waha adalah kelurahan di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683473" title="Onemay, Tomia, Wakatobi">
Onemay, Tomia, Wakatobi

Onemay adalah ibu kota kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini berada di sisi barat Pulau Tomia.


</doc>
<doc id="683475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683475" title="Scooby-Doo and the Samurai Sword">
Scooby-Doo and the Samurai Sword

Scooby-Doo! and the Samurai Sword adalah film seri ketiga belas dari film animasi Scooby Doo yang diproduksi langsung dalam bentuk video. Film ini selesai bersamaan dengan prekuelnya, "The Goblin King" namun diputuskan bahwa Goblin King yang akan dirilis terlebih dahulu bersamaan dengan perayaan Halloween. Film ini mengisahkan tentang perjalanan Mystery Inc. yang melakukan perjalanan ke Jepang. Casey Kasem mengisi suara Shaggy untuk terakhir kalinya di film ini, Casey akhirnya memutuskan untuk mundur beberapa bulan setelah film ini dirilis.



</doc>
<doc id="683482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683482" title="Kollo Soha, Tomia, Wakatobi">
Kollo Soha, Tomia, Wakatobi

Kollo Soha adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kollo Soha dibentuk dari Desa Waitii Barat sejak bulan Juli 2007.


</doc>
<doc id="683508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683508" title="Lamanggau, Tomia, Wakatobi">
Lamanggau, Tomia, Wakatobi

Lamanggau adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Waitii pada tahun 1993, pada saat masih bergabung dengan Kabupaten Buton. Sejak masuknya PT. Wakatobi Dive Resort, Lamanggau bertransformasi dari desa terpencil menjadi desa wisata.


</doc>
<doc id="683533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683533" title="Patua, Tomia, Wakatobi">
Patua, Tomia, Wakatobi

Patua adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa Patua terletak 3 km dari ibu kota kecamatan.



</doc>
<doc id="683540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683540" title="Patua II, Tomia, Wakatobi">
Patua II, Tomia, Wakatobi

Patua II adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683541" title="How to Train Your Dragon">
How to Train Your Dragon

How to Train Your Dragon adalah sebuah film fantasi laga animasi komputer 3D Amerika Serikat tahun 2010 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation berdasarkan buku dengan judul yang sama. Pengisi suara dalam film ini antara lain:Jay Baruchel, Gerard Butler, Craig Ferguson, America Ferrera, Jonah Hill, T.J. Miller, Kristen Wiig, dan Christopher Mintz-Plasse. Film ini dinominasikan untuk kategori film animasi terbaik dan Lagu orisinil terbaik pada ajang Academy Awards ke-83.

Film ini bercerita tentang Pulau Berk, sebuah desa Viking terpencil, yang sering menghadapi masalah di mana naga sering mencuri ternak mereka. Hiccup, anak kepala desa, Stoick Yang Agung, terlalu lemah untuk memburu naga seperti yang biasa dilakukan oleh ayahnya. Hiccup lebih sering menghabiskan waktunya untuk belajar merangkai peralatan mekanik di bawah panduan Gobber, seorang pandai besi di Berk, meskipun penemuannya sering gagal. Pada sebuah serangan naga, Hiccup percaya bahwa dia telah menembak jatuh seekor Night Fury, naga yang sangat langka dan berbahaya. Hiccup kemudian menemukan naga itu terjebak di hutan, tetapi akhirnya dia tidak bisa membunuh naga itu dan malah melepaskannya.

Stoick merakit armada untuk menemukan sarang naga, meninggalkan Hiccup di kelas pertempuran naga yang diajarkan oleh Gobber. Hiccup kembali ke hutan untuk mencari Night Fury, dan menyadari bahwa naga itu tidak dapat terbang dengan baik karena sirip ekornya yang cacat. Hiccup perlahan-lahan menjinakkan naga itu dan memberinya nama "Toothless", karena giginya yang bisa disembunyikan dibalik gusinya. Hiccup membuat peralatan yang memungkinkannya untuk membimbing Toothless agar mampu terbang kembali. Dengan mempelajari perilaku Toothless, Hiccup menjadi mahir dalam menundukkan naga tawanan selama pelatihan. Armada Stoick kembali ke Berk dengan kegagalan, tetapi Stoick gembira mendengar kesuksesan Hiccup yang tidak terduga.

Astrid, seorang gadis Viking tangguh yang kesal karena kesuksesan Hiccup, menemukan Hiccup melatih Toothless. Tetapi sebelum dia bisa mengatakannya kepada warga desa, Hiccup membawanya terbang bersama Toothless untuk menunjukkan hubungannya dengan naga itu. Ini membuat Astrid menyadari, bahwa sebenarnya naga tidak seperti apa yang mereka ketahui selama ini. Tiba-tiba, Toothless membawa Hiccup dan Astrid menuu sebuah pulau yang menjadi sarang naga di mana akhirnya mereka menemukan seekor naga raksasa bernama Death Red yang akan memakan naga-naga lain kecuali mereka membawa makanan untuknya. Setibanya mereka di desa, Astrid ingin segera memberitahukan kepada Stoick tentang pulau itu tetapi Hiccup mencegahnya karena dia yakin Toothless akan berada dalam bahaya jika ayahnya mengetahui tentang pulau itu.

Saat pertandingan akhir pun tiba. Hiccup menundukkan naga tawanan di tes latihan terakhir di depan ayahnya tanpa membunuhnya, tetapi Stoick secara tidak sengaja memancing kemarahan naga itu dan membuatnya menyerang Hiccup serta membahayakan semua orang yang berada di sekitar arena. Toothless mencoba untuk melindungi Hiccup dalam kepanikan tersebut namun dia ditangkap oleh para Viking. Hiccup tidak sengaja mengungkapkan kepada Stoick bahwa Toothless mampu menemukan sarang naga yang selama ini dicarinya. Stoick yang sangat marah dan kecewa pada Hiccup segera mempersiapkan armada untuk menemukan sarang naga dengan Toothless dirantai ke kapal sebagai panduannya.

Para Viking berhasil mengusir sebagian besar naga tetapi kewalahan oleh Death Red sampai Hiccup, Astrid dan murid-murid yang lain datang dan membantu mereka sambil mengendarai naga pelatihan dari. Hiccup hampir tenggelam ketika mencoba untuk membebaskan Toothless dari kapal yang tenggelam tetapi Stoick menyelamatkan mereka berdua dan kemudian berdamai dengan anaknya. Toothless dan Hiccup menghancurkan Red Death dan Hiccup luka parah. Hiccup baru kembali sadar ketika dia sudah berada di Berk dan menemukan bahwa ia kehilangan kaki kirinya. Tetapi perjuangannya dengan Toothless tidak sia-sia, karena Viking dan naga sekarang hidup dalam harmoni.



</doc>
<doc id="683550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683550" title="Runduma, Tomia, Wakatobi">
Runduma, Tomia, Wakatobi

Runduma adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Selain mencakup Pulau Runduma, kecamatan ini juga mencakup Pulau Anano di barat laut P. Runduma.


</doc>
<doc id="683552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683552" title="Teemoane, Tomia, Wakatobi">
Teemoane, Tomia, Wakatobi

Teemoane adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683554" title="Waitii, Tomia, Wakatobi">
Waitii, Tomia, Wakatobi

Waitii adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683557" title="Waitii Barat, Tomia, Wakatobi">
Waitii Barat, Tomia, Wakatobi

Waitii Barat adalah desa di kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="683606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683606" title="Longa">
Longa




</doc>
<doc id="683609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683609" title="Longa, Angola">
Longa, Angola


</doc>
<doc id="683610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683610" title="Daftar stasiun radio di Kalimantan Timur">
Daftar stasiun radio di Kalimantan Timur

Berikut daftar stasiun radio di Kalimantan Timur menurut kabupaten/kot












</doc>
<doc id="683613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683613" title="Daftar stasiun radio di Kalimantan Barat">
Daftar stasiun radio di Kalimantan Barat

Berikut daftar stasiun radio di Kalimantan Barat.









</doc>
<doc id="683616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683616" title="Daftar stasiun radio di Kalimantan Selatan">
Daftar stasiun radio di Kalimantan Selatan

Berikut daftar stasiun radio di Kalimantan Selatan menurut kabupaten/kota.








</doc>
<doc id="683617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683617" title="Jetak, Sukapura, Probolinggo">
Jetak, Sukapura, Probolinggo

Jetak adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683619" title="Kedasih, Sukapura, Probolinggo">
Kedasih, Sukapura, Probolinggo

Kedasih adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683620" title="Ngadas, Sukapura, Probolinggo">
Ngadas, Sukapura, Probolinggo

Ngadas adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683622" title="Elis">
Elis

Elis, atau Eleia ( "Ilida", Yunani kuno: "Ēlis"; Doria: "Alis"; Eleia: "Walis", etnonim: Ϝαλειοι) adalah distrik artifak kuno, yang wilayahnya kini termasuk dalam prefektur Illia modern. letaknya di Yunani selatan di semenanjung Peloponnesos, dibatasi di utara oleh Akhaia, di timur berbatasan dengan Arkadia, di selatan dengan Messenia, dan di barat dengan laut Ionia.

Festival Olimpiade pertama diselenggarakan di salah satu kota di Elis, yaitu Olympia, oleh pihak berwenang di Elis pada abad ke-8 SM- tanggal tradisionalnya adalah pada 776 SM. Hellanodikai, juri Olimpiade saat itu, adalah orang-orang Elis.

Nama lokalnya adalah Valis, atau Valeia, yang artinya adalah “tanah rendah”. Bentang alamnya mirip dengan Akhaia dan Arkadia; pegunungannya merupakan bagian dari dataran tinggi Arkadia, dan sungai-sungai utamanya mengalir dari mata air-mata air di Arkadia.

Menurut Strabo, pemukiman pertama di Elis didirikan oleh Oksilos, orang Aitolia yang mendatangi tempat ini. Kotanya dibangun pada 471 SM dan memiliki wewenang atas Olimpiade serta dipercaya sebagai kota suci, sehingga tidak dilindungi oleh dinding pertahanan.



</doc>
<doc id="683624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683624" title="Ngadirejo, Sukapura, Probolinggo">
Ngadirejo, Sukapura, Probolinggo

Ngadirejo adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683629" title="Ngadisari, Sukapura, Probolinggo">
Ngadisari, Sukapura, Probolinggo

Ngadisari adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Ngadisari merupakan desa yang paling dekat dengan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Semua kendaraan yang menuju ke Gunung Bromo harus berhenti di Terminal Cemorolawang yang ada di desa ini. Terminal Cemorolawang adalah terminal terakhir bagi kendaraan yang ingin menuju ke G. Bromo.


</doc>
<doc id="683637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683637" title="Ngepung, Sukapura, Probolinggo">
Ngepung, Sukapura, Probolinggo

Ngepung adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="683638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683638" title="Iklim subtropis basah">
Iklim subtropis basah

Presipitasi tinggi dialami kebanyakan area beriklim ini pada semua musim. Hujan (dan adakalanya salju) pada musim dingin dikaitkan dengan badai besar yang dibawa oleh angin baratan dari barat ke timur. Pada musim panas, kebanyakan hujan turun dalam kondisi badai guntur dan badai tropis, topan atau badai sekali-sekala.

Iklim subtropis basah terletak di tepi tenggara semua benua di antara garis lintang 25 ° dan 40 ° utara dan selatan. Antara yang kecualinya di mana zona iklim ini mencapai garis lintang 46 ° utara adalah di Lembah Po, Toulouse dan sepanjang pesisir Laut Hitam di Eropa.

Skim Köppen menandai iklim ini dengan suhu min bulan tersejuk di antara -3 °C (26.6 °F) dan 18 °C (64 °F), dan bulan terpanasnya pula mencapai 22 °C (72 °F); apakah musim sejuknya kering, yaitu kurang satu persepuluh kelembapan bulan musim panas terlembap (Köppen: w), atau tidak musim kering (Köppen: f, yaitu musim sejuknya menerima lebih satu persepuluh kelembapan bulan musim panas terlembap, dan musim panasnya menerima sedikitnya 40 mm (1.6 in ) sebulan atau lebih sepertiga bulan musim dingin terlembap).

panasnya menerima sedikitnya 40 mm (1.6 in) sebulan atau lebih sepertiga bulan musim dingin terlembap).


</doc>
<doc id="683639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683639" title="Pakel, Sukapura, Probolinggo">
Pakel, Sukapura, Probolinggo

Pakel adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683640" title="Sapikerep, Sukapura, Probolinggo">
Sapikerep, Sukapura, Probolinggo

Sapikerep adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah, Prasasti Sapi Kerep ditemukan pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="683641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683641" title="Sariwani, Sukapura, Probolinggo">
Sariwani, Sukapura, Probolinggo

Sariwani adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683643" title="Sukapura, Sukapura, Probolinggo">
Sukapura, Sukapura, Probolinggo

Sukapura adalah ibu kota kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal akan kerajinan rajutnya.


</doc>
<doc id="683644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683644" title="Wonokerto, Sukapura, Probolinggo">
Wonokerto, Sukapura, Probolinggo

Wonokerto adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683645" title="Daftar bahasa di Kepulauan Maluku">
Daftar bahasa di Kepulauan Maluku

<onlyinclude>
Ambon Timur:
Halmahera Utara:
Sula Bacan:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="683646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683646" title="Wonotoro, Sukapura, Probolinggo">
Wonotoro, Sukapura, Probolinggo

Wonotoro adalah desa yang berada di kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683647" title="Daftar bahasa di Papua">
Daftar bahasa di Papua

Terdapat lebih dari 270 bahasa di Papua bagian barat (provinsi Papua dan Papua Barat). Nama-nama mereka terbentuk dari sejarah panjang Papua, termasuk pada masa kolonialisme, dan juga interaksi dengan suku-suku di sekitarnya, interaksi dengan badan-badan "zending", dan aktivitas-aktivitas non-ilmiah lainnya. Hasilnya seringkali membuat nama-nama bahasa di Papua membingungkan para peneliti. Oleh karena itu daftar nama bahasa di bawah ini perlu dilihat sebagai gabungan antara nama yang digunakan oleh masyarakat itu sendiri, dan nama yang diberikan oleh literatur-literatur atau oleh para peneliti bahasa. Karena berbagai bahasa yang notabene mayoritas belum pernah memiliki budaya tulisan tersebut dituliskan namanya menggunakan huruf Latin, maka ada berbagai variasi nama. Banyak bahasa juga dikenal dengan lebih dari satu nama, ejaan/cara penulisan maupun pemenggalan kata. Daftar di bawah berusaha untuk memberikan alternatif-alternatif nama tersebut. Untuk versi web, gunakan Ctrl+F untuk mencari nama suatu bahasa.

Geografi Papua yang ekstrem serta kurangnya survei yang mendetail seringkali menjadi kendala dalam menentukan batas tepat penggunaan suatu bahasa. Secara umum batas-batas di peta di atas menggunakan acuan dari Voorhoeve (1975) dan sumber-sumber lain.

Daftar di bawah ini tidak dibagi ke dalam klasifikasi rumpun bahasa, melainkan hanya urutan abjad. Untuk klasifikasi bahasa yang lebih mendetil, lihat Rumpun bahasa Papua dan peta Wurm dan Hattori (1981).

<onlyinclude>


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="683651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683651" title="Ambulu, Sumberasih, Probolinggo">
Ambulu, Sumberasih, Probolinggo

Ambulu adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683653" title="Banjarsari, Sumberasih, Probolinggo">
Banjarsari, Sumberasih, Probolinggo

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683654" title="Jangur, Sumberasih, Probolinggo">
Jangur, Sumberasih, Probolinggo

Jangur adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683656" title="Laweyan, Sumberasih, Probolinggo">
Laweyan, Sumberasih, Probolinggo

Laweyan adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683657" title="Lemahkembar, Sumberasih, Probolinggo">
Lemahkembar, Sumberasih, Probolinggo

Lemahkembar adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683658" title="Svatopluk dari Bohemia">
Svatopluk dari Bohemia

Svatopluk si Singa (wafat 21 September 1109) merupakan seorang adipati Bohemia dari tahun 1107 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Otto I dari Olomouc dan Euphemia dari Hongaria dan cucu Bretislaus I dari Bohemia.

Adipati Olomouc sejak tahun 1091, ia berseteru dengan sepupunya Borivoj II, yang ingin diusirnya, sehingga memicu perang saudara yang baru. Kaisar Henry V tidak dapat mengabaikan anarki di Bohemia. Ia memanggil Svatopluk, yang tidak berani menolak, menahannya dan membuatnya memulihkan Borivoj. Tak lama kemudian ia berdamai dengan Svatopluk dan membebaskannya. Svatopluk menjadikannya ayah angkat untuk putranya yang baru lahir, yang dibaptis sebagai Wenceslaus Henry.

Namun, Svatopluk kembali ke Bohemia untuk mengusir Borivoj. Pada tahun 1108, kaisar terpaksa campur tangan di Hongaria atas nama Pangeran Álmos melawan saudaranya Raja Coloman. Svatopluk bergabung di dalam ekspedisi tersebut, tetapi harus kembali ke Bohemia, di mana Borivoj menyerang dengan bantuan Boleslaus III dari Polandia, sekutu Coloman. Henry gagal merebut Pressburg dan Coloman dengan bebas menghancurkan Moravia (bagian wilayah Mahkota Bohemia). Henry ingin membalas intervensi Polandia yang mengakibatkan kegagalan Hongarianya. Ia menyerang Polandia dengan dukungan Svatopluk. Svatopluk dibunuh pada tanggal 21 September 1109 di dalam tenda kaisar di Pengepungan Głogów oleh seorang anggota keluarga Vršovice, yang pemimpinnya, Mutina, telah dihukum penggal olehnya atas dukungannya kepada Borivoj. Ia digantikan oleh Borivoj.


</doc>
<doc id="683659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683659" title="Mentor, Sumberasih, Probolinggo">
Mentor, Sumberasih, Probolinggo

Mentor adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683660" title="Muneng, Sumberasih, Probolinggo">
Muneng, Sumberasih, Probolinggo

Muneng adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683661" title="Muneng Kidul, Sumberasih, Probolinggo">
Muneng Kidul, Sumberasih, Probolinggo

Muneng Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683666" title="Pesisir, Sumberasih, Probolinggo">
Pesisir, Sumberasih, Probolinggo

Pesisir adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dialiri oleh Kali Pesisir.


</doc>
<doc id="683667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683667" title="Joglosemar">
Joglosemar



</doc>
<doc id="683669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683669" title="Pohsangit Leres, Sumberasih, Probolinggo">
Pohsangit Leres, Sumberasih, Probolinggo

Pohsangit Leres adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683675" title="Sumberbendo, Sumberasih, Probolinggo">
Sumberbendo, Sumberasih, Probolinggo

Sumberbendo adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="683676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683676" title="Sumurmati, Sumberasih, Probolinggo">
Sumurmati, Sumberasih, Probolinggo

Sumurmati adalah desa yang berada di kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="683677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683677" title="Ross 248">
Ross 248

Ross 248 (HH Andromedae) adalah bintang katai merah yang terletak sejauh 10,3 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini berada di rasi bintang Andromeda.

Bintang ini memunyai 12% massa matahari, 16% jari-jari matahari, dan 0,2% luminositas matahari. Ross 248 merupakan bintang suar yang kadang-kadang luminositasnya meningkat.



</doc>
<doc id="683679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683679" title="Björn Phau">
Björn Phau

Björn Phau () adalah petenis asal Jerman yang memiliki keturunan Indonesia dari ayahnya. Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah peringkat ke-59 yang diraih pada tanggal 19 Juni 2006. Ia mengalahkan Andre Agassi 7–5, 7–5 dalam penyelenggaraan Dubai Tennis Championships 2006. Dalam sebuah wawancara, Agassi mengatakan bahwa Phau adalah pemain tenis tercepat yang pernah dihadapinya. Kekuatan terbesarnya ada di pergerakan, kecepatan kaki, dan "fitness". Ia disponsori oleh Nike dan Wilson.

Pada turnamen SAP Open, Phau bermain dengan kemampuan luar biasanya saat berhadapan dengan Konstantinos Economidis. Bola yang dikembalikan Phau kepada Economidis terlihat keluar, tetapi tidak dianggap oleh wasit. Economidis mengembalikan bola itu kembali kepada Phau dan Phau mengetahui bola tersebut keluar, tetapi tetap mengembalikan bola itu kembali kepada Economidis, dan akhirnya memenangkan pertandingan dan melaju ke putaran kedua.

Pada bulan April 2009, tepatnya pada U.S. Men's Clay Court Tennis Championships di Houston, Texas, tepatnya di River Oaks Country Club, Phau dikalahkan Wayne Odesnik 4–6, 3–6 di babak semifinal. Pada bulan Agustus 2009, ia dikalahkan Andy Roddick di babak pertama AS Terbuka. Kemudian, pada bulan Oktober 2009, Phau mencapai babak perempatfinal di St. Petersburg.

Pada September 2010, Phau mengalahkan Albert Ramos-Viñolas dan Adrian Ungur untuk melaju ke babak perempatfinal BCR Romania Open. Akan tetapi, ia dikalahkan Juan Ignacio Chela.



</doc>
<doc id="683680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683680" title="Kung Fu Panda 2">
Kung Fu Panda 2

Kung Fu Panda 2, sebelumnya berjudul Kung Fu Panda 2: Kaboom of Doom, adalah sebuah film animasi yang akan datang dan sekuel dari film 2008, Kung Fu Panda. Hal ini diatur ke dalam 3D (dengan IMAX 3D hanya di pasar internasional), akan diarahkan oleh Jennifer Yuh Nelson, dan eksekutif diproduksi oleh Guillermo del Toro ("Pan's Labyrinth", "Blade II"). dengan sebagian besar pemain asli kembali, bersama dengan beberapa karakter baru. Film ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2011 dan pada awalnya akan diberi nama "Kung Fu Panda 2: Pandamonium". Film ini menjadi film animasi pertama yang didistribusikan oleh PT Omega Film dan mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 16 Agustus 2011.

Po sebagai ksatria naga ("dragon warrior") kembali bersama dengan kelompok "furious five" kali ini kembali beraksi untuk menumpas perlawanan dari pasukan pimpinan Lord Shen, burung merak yang berambisi untuk mnguasai seluruh daratan Tiongkok dan menghancurkan dunia kung fu. Namun dalam usahanya tersebut, Po masih harus mempelajari kedamaian batin ("inner peace") dan menghadapi kenangan masa kecilnya ketika pasukan Lord Shen pernah menyerang sekawanan panda, termasuk orang tua kandungnya sehingga Po akhirnya terpaksa diadopsi oleh seekor angsa.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia sejak tayang perdana di HBO pada tahun 2012 sebagai pilihan bahasa. Dan ditayangkan perdana di Trans TV setahun berikutnya. Setelah itu, film ini tercatat pernah ditayangkan di RCTI dan Global TV serta Fox Movies Premium dan Disney Channel Asia.



</doc>
<doc id="683683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683683" title="BNP Paribas Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
BNP Paribas Terbuka 2011 – Tunggal Putra

BNP Paribas Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di Indian Wells, California pada bulan Maret 2011. Ini adalah edisi ke-37 dari turnamen ini, sering disebut sebagai BNP Paribas Open, dan turnamen ini tergolong dalam seri 1000 ATP World Tour yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Premier Mandatory yang merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Seluruh rangkaian turnamen dimainkan di Indian Wells Tennis Garden di Indian Wells, California, Amerika Serikat, mulai tanggal 7 hingga 20 Maret 2011.

Ivan Ljubičić adalah juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Juan Martín del Potro di putaran kedua.Novak Djokovic keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="683692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683692" title="Katai hitam">
Katai hitam

Sebuah katai hitam adalah bangkai bintang teoretis yang terbentuk ketika sebuah katai putih menjadi cukup dingin untuk tidak lagi mengeluarkan energi panas atau cahaya. waktu yang dibutuhkan katai putih menjadi katai hitam lebih lama dari usia alam semesta yaitu 13,7 miliar tahun, tidak ada katai hitam yang diperkirakan tercipta di alam semesta saat ini.


</doc>
<doc id="683694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683694" title="Das Erste">
Das Erste

Erstes Deutsches Fernsehen ("Televisi Pertama Jerman"), dipasarkan sebagai Das Erste ("Pertama"), adalah kepala saluran televisi milik publik di Jerman. Ini adalah produksi bersama lembaga penyiaran publik daerah Jerman yang bertindak melalui, dan dikoordinasikan oleh konsorsium ARD.


</doc>
<doc id="683695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=683695" title="Laluan Aguirre">
Laluan Aguirre

Laluan Aguirre () adalah sebuah jalur perairan antara Pulau Lemaire dan Pantai Danco yang menyediakan jalur pelayaran ke utara ke Paradise Harbor. Fitur geografi ini dilayari oleh kapal "Belgica" (BelgAE, 1897-99) dan dikenal oleh para pemburu paus Norwegia di daerah ini sejak 1913. Ekspedisi Antarktika Chili mengoperasikan sebuah stasiun ilmu pengetahuan di Tanjung Waterboat di Laluan Aguirre pada 1951-1973. Laluan ini diberi nama oleh Ekspedisi Antarktika Chili pada 1950-1951 sesuai Don Pedro Aguirre Cerda (1879-1941), Presiden Chili pada periode 1938-1941.


</doc>
