<doc id="875715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875715" title="Okie Agustina">
Okie Agustina

Okie Agustina () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Hantu Binal Jembatan Semanggi".

Okie Agustina dulunya adalah istri dari vokalis dari band Ungu, Pasha. Namun mereka bercerai pada 20 Januari 2009. Ketiga buah hati berada di bawah asuhan Okie.

Selepas bercerai dari Pasha, Okie mulai mengembangkan kemampuannya di dunia entertainment. Tentunya hal ini sepengetahuan mantan suaminya, Pasha.

Mulai dari model video klip, ia pun menjajal bidang musik dengan menjadi produser sebuah band baru, Kraton. Dari Produser band baru, Okie sempat juga menjajal bidang presenter.

Di antara semua kesibukannya, Okiesadar kodratnya sebagai seorang ibu. Oleh karenanya, meski berkarier di dunia entertainment, namun kewajibannya sebagai ibu tidak ia tinggalkan.

Pada 29 Juli 2009, Okie melaporkan mantan suaminya, Pasha ke pihak Polres kota Bogor atas dugaan kekerasan. Menurut keterangan pihak kepolisian, saat itu Okie dan Pashaterlibat pembicaraan mengenai anak-anak mereka. Namun karena tidak ada titik temu, sehingga terjadi pemukulan.

Ibu dari Keisha Alvaro Putra Sigit, Shakinah Azalea Napasha dan Nasha Anaya Putri Valentina Pasha mulai merambah dunia tarik suara menyusul sang mantan suami. Ia meluncurkan hit single "Satu Sampai Mati" pada awal September 2009.

Pada awal Oktober 2009, Okie mengakui jika sudah ada laki-laki yang mengisi hidupnya kini. Kabarnya lelaki beruntung ini adalah seorang pengusaha, namun Okie menolak menjelaskan lelaki ini lebih lanjut.

Belum tuntas kasus penganiayaan yang dilaporkan Okie terhadap Pasha, sekarang muncul kasus baru. Beredar kabar video klip "Satu Sampai Mati" milik Okie telah diboikot oleh salah satu televisi swasta. Bahkan Okie pun dilarang tampil live di TV tersebut. Dan kabarnya Pasha berada di balik ini semua. Okie sendiri tidak mengiyakan atau menampik, sedang Pasha belum memberikan pernyataan.

Okie yang merasa kasusnya yang melibatkan mantan suaminya, Pasha tak kunjung selesai bahkan semakin berlarut-larut, maka ia putuskan untuk menggandeng aktivis perempuan, Ratna Sarumpaet.

Tak hanya mengeluarkan single, kini Okie mulai merambah dunia akting. Debut perdananya dapat disaksikan di film "Hantu Binal Jembatan Semanggi". Kabarnya, di film perdananya ini, ia berani tampil seksi.

Terkait dengan kasus kekerasan yang diduga dilakukan oleh Pasha, akhirnya sang mantan suami dikenai status tahanan kota oleh Kejari Bogor, namun ternyata Pasha masih bisa manggung di luar kota. Melihat hal ini, Okie kecewa. Akhirnya ia pun memutuskan akan mengadukan hal ini ke Komnas HAM, Menteri Pemberdayaan Perempuan serta langkah terakhir adalah ke Kejagung.

Awal Januari 2010, dalam salah satu sidang kasus kekerasan yang diduga dilakukan oleh mantan suaminya, Pasha, sang mantan suami meminta maaf atas semua perlakuannya selama ini. Permintaan maaf ini pun dilakukan di tengah sidang, atas permintaan Majelis Hakim. Meski sudah meminta maaf, Okie bersikukuh tetap melanjutkan perkara, karena baginya Pashasudah ia maafkan, tapi yang ingin ia proses adalah perbuatan mantan suaminya.

Okie menjalin hubungan dengan seorang pemain sepak bola asal Malang. Sempat terdengar kabar bahwa ia menikah secara siri dengan Gunawan Dwi Cahyo, ia pun mengakuinya. Ia dan Gunawan telah menikah secara siri pada 10 Februari 2012. Dan pada 13 Juli 2012, pernikahan mereka telah diresmikan melalui pernikahan yang mereka gelar di Masjid Roosniah Al-Achmad, Bogor Nirwana Residence, Jawa Barat.

Pasangan ini akhirnya dikaruniai seorang anak pada 2 Februari 2014 pukul 23.46 WIB, bayi laki-laki yang diberi nama Miro Materazzi Gunawan itu lahir dengan berat 2,7 kilogram dan panjang 49 sentimeter. Sebelumnya, Okie sempat mengalami keguguran dan dirawat di RSIA Hermina Malang karena mengeluarkan flek, pada 2 Agustus 2012, calon bayi berusia dua bulan di rahim Okie itu pun tak dapat diselamatkan.



</doc>
<doc id="875716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875716" title="Masjid Agung Malang">
Masjid Agung Malang

Masjid Agung Malang merupakan sebuah masjid yang terletak di Malang, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1890 dan selesai pada tahun 1903. Masjid ini berbentuk bujur sangkar berstruktur baja dengan atap tajug tumpang dua. Sampai saat ini, bangunan aslinya masih dipertahankan.
Masjid Agung Jami’ Malang didirikan pada tahun 1890 M di atas tanah Goepernemen atau tanah negara sekitar 3.000 m2. Menurut prasasti yang ada, Masjid Agung Jami’ dibangun dalam dua tahap. Tahap pertama dibangun tahun 1890 M, kemudian tahap kedua dimulai pada 15 Maret 1903, dan selesai pada 13 September 1903. Bangunan masjid ini berbentuk bujursangkar berstruktur baja dengan atap tajug tumpang dua, dan sampai saat ini bangunan asli itu masih dipertahankan keberadaannya.

Dari bentuknya, Masjid Agung Jami’ Malang mempunyai dua gaya arsitektur, yaitu arsitektur Jawa dan Arsitektur Arab. Gaya arsitektur Jawa terlihat dari bentuk atap masjid bangunan lama yang berbentuk tajug. Sedangkan gaya arsitektur Arab terlihat dari bentuk kubah pada menara masjid dan juga konstruksi lengkung pada bidang-bidang bukaan pintu dan jendela.

Bangunan Masjid ini di topang oleh empat sokoguru utama yang terbuat dari kayu jati dan 20 tiang yang bentuknya dibuat mirip dengan 4 kolom itu, dibangun dengan penuh tirakat dan keihlasan para pendirinya dalam mendekatkan diri kepada Allah SWT. Meski Takmir Masjid Agung Jami’ Malang melakukan renovasi terhadap bangunan masjid bangunan asli masjid tetap dilestarikan.


</doc>
<doc id="875717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875717" title="Masjid Nurul Amin">
Masjid Nurul Amin

Masjid Nurul Amin merupakan sebuah masjid yang terletak di Jayapura, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1972 dan selesai pada tahun 1973. Masjid ini dilengkapi tiga buah kubah yang terdiri dari satu kubah induk dan dua kubah pendamping yang berukuran lebih kecil. Masjid yang direnovasi pada tahun 1997 tersebut berga arsitektur khas masjid Nusantara dengan penataan detail bangunan yang bersahaja.


</doc>
<doc id="875718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875718" title="Tim nasional sepak bola Sudan">
Tim nasional sepak bola Sudan

Tim nasional sepak bola Sudan merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya merebut juara Piala Afrika pada tahun 1970 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Sudan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="875720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875720" title="Sungai Mencirim">
Sungai Mencirim

Sungai Mencirim adalah sebuah sungai di kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="875721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875721" title="SMK Negeri 1 Selong">
SMK Negeri 1 Selong

SMK Negeri 1 Selong adalah sekolah menengah terbesar di Lombok Timur. Dikatakan terbesar karena memiliki jumlah siswa paling banyak yaitu lebih dari 1500 orang. Menempati areal seluas 3 hektare berada di pusat Kota Selong, tepanya di jalan Pejanggik 74 di Rakam (Pancor) Lombok Timur. Membuka 4 Program Studi Keahlian dengan 11 kompetensi keahlian.
Berdiri tahun 1981 dengan nama STM Daerah Selong. Menjadi SMK Negeri 1 Selong pada tahun 2004. Dipimpin oleh seorang kepala sekolah pada saat ini, periode 2009-sekarang adalah Martua Hamonangan Nasution, M.Pd.



</doc>
<doc id="875722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875722" title="Dylan Gould">
Dylan Gould

Dylan Gould adalah karakter fiksi dari film . Dia adalah CEO Investasi Hotchkiss Gould dan juga mengumpulkan mobil kaya untuk "menjaga kewarasannya". Dia adalah majikan dari Carly Spencer, dan menyayanginya, terjadi memanggilnya "duchess saya". Gould juga membantu Sam Witwicky menemukan pekerjaan di Sistem Acuretta, memberikan majikan Sam, Bruce Brazos sebuah merekomendasikan huruf. Dalam rahasia, dia dalam pelayanan Decepticons, membantu mereka membunuh setiap orang yang terhubung ke misi ruang angkasa NASA Apollo 11. Dylan Gould digambarkan oleh Patrick Dempsey. Menjabat sebagai pasangan untuk Sam dan antagonis utama manusia


</doc>
<doc id="875724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875724" title="Sofia Coppola">
Sofia Coppola

Sofia Carmina Coppola () merupakan seorang sutradara film berkebangsaan Amerika Serikat. Ia adalah anak dari Francis Ford Coppola, seorang sutradara yang terkenal dengan film The Godfather yang ia garap tahun 1972. Pada tahun 2003, ia mendapatkan penghargaan Academy Award untuk Best Original Screenplay untuk film Lost In Translation, dan menjadi wanita ketiga yang dinominasikan oleh Academy Award dalam sutradara. Pada tahun 2010, dia menjadi wanita asal Amerika pertama yang memenangkan The Golden Lion dan penghargaan di Venice Film Festival. Sepupu dari Nicolas Cage ini memulai kariernya sebagai seorang aktris dengan membintangi film yang digarap oleh ayahnya, The Godfather disaat ia baru berusia 1 tahun. Bebeberapa tahun kemudian tepatnya pada tahun 1990, ia muncul kembali dalam film garapan ayahnya yang berudul The Godfather III sebagai Mary Corleone, tetapi banyak kritikus yang menganggap aktingnya dalam film itu sangat buruk, hingga pada akhirnya ia masuk nominasi Worst Supporting Actress dan Worst New Star dalam Golden Raspberry Awards. Dan sejak saat itu, ia memutuskan untuk berhenti berkarier sebagai aktris dan memilih bekerja sebagai sutradara seperti ayahnya.


</doc>
<doc id="875739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875739" title="Masantol, Pampanga">
Masantol, Pampanga

Masantol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.314 jiwa dan 11.045 rumah tangga.

Secara administratif Masantol terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Masantol diantaranya adalah:

Beberapa kegiatan perayaan yang diadakan di wilayah ini diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="875754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875754" title="Mexico, Pampanga">
Mexico, Pampanga

Mexico adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 159.637 jiwa dan 8.092 rumah tangga.

Secara administratif Mexico terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:

Beberapa perayaan yang selalu diadakan di daerah Mexico diantaranya adalah:





</doc>
<doc id="875804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875804" title="Stadion Aviva">
Stadion Aviva

Aviva Stadium merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Dublin, Republik Irlandia. Stadion ini digunakan untuk babak final Liga Eropa UEFA 2010-11. Kapasitas 51.700 kursi. Dibangun pada tahun 2007 dan selesai tahun 2010.

Stadion ini merupakan markas tim .



</doc>
<doc id="875830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875830" title="Tokyo College of Music">
Tokyo College of Music

Ketika didirikan tahun 1907 namanya adalah Sekolah Musik Toyo ("Toyo Ongaku Gakko"). Pada tahun 1911 namanya diganti menjadi Sekolah Khusus Musik Toyo ("Toyo Ongaku Senmon Gakko") dan sebagai Akademi Musik Toyo ("Toyo Ongaku Tanki Daigaku") pada tahun 1954.

Pada tahun 1963, akademi ini diubah bentuknya sebagai Universitas Musik Toyo (masa pendidikan 4 tahun). Universitas Musik Toyo berganti nama menjadi Universitas Musik Tokyo pada tahun 1969. Pada tahun 2007, universitas ini merayakan dies natalis ke 100, ditandai dengan selesainya renovasi gedung kampus.

Program nongelar di universitas ini terdiri dari bidang studi musik tradisional Jepang, improvisasi jazz, dan gamelan.


</doc>
<doc id="875832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875832" title="Masjid Jami Ul-Alfar">
Masjid Jami Ul-Alfar

Masjid Jami Ul-Alfar adalah masjid bersejarah di Kolombo, Sri Langka. Terletak di Jalan Palang Kedua di Pettah. Masjid ini merupakan tempat wisata populer di kota Kolombo.

Jami-Ul-Alfar Masjid ini dibangun tahun 1908 sampai 1909 oleh komunitas Muslim Pettah untuk melakukan sholat lima waktu dan sholat Jummah pada hari Jumat. Ini adalah salah satu masjid tertua di Kolombo. Atas inisiatif para pedagang Muslim India , kemudian dibangunlah sebuah masjid di sana. Keberadaan bangunan masjid ini dirancang oleh HL Saibo Lebbe. Seluruh dana pembangunan masjid ini ditanggung oleh komunitas muslim Pettah saat itu. Pengaruh arsitektur India cukup kentara pada masjid ini. Sentuhan kebesaran masjid masjid dinasti Mughal dan bangunan bangunan kastil Inggris cukup terasa meski balutan warna merah dan putih nya yang khas itu menjadikan masjid ini begitu istimewa dan tampil beda.

Daerah Pettah tempat masjid ini berdiri merupakan cikal bakal kota Kolombo bermula, dan daerah ini merupakan daerah berpenduduk mayoritas kaum muslimin.

Masjid ini begitu terkenal di kota Kolombo hingga ke mancanegara sampai sampai disebut sebagai landmark nya kota Kolombo sejak selesai dibangun tahun 1909 hingga kini. Masjid tersebut terkenal juga dengan nama masjid Pettah karena berada di daerah Pettah. Etnis Shinhala yang merupakan etnis terbesar di Sri Lanka menyebutnya "Rathu Palliya", Etnis Tamil etnis terbesar kedua di Sri Lanka menyebutnya dengan nama "Samman Jottu Palli", dalam bahasa Inggris disebut dengan nama "Red Masjid", Nama resmi nya adalah Masjid “Jamiul Adhfar” tertulis dengan jelas dalam hurup Arab di fasad depan masjid (mungkin karena dialek setempat yang menjadikanya berbunyi Masjid Jamiul Alfar atau Jami Ul-Alfar), semua nama itu bermakna “Masjid Merah”

Bentuk Masjid ini sangat unik dalam bentuknya yang sangat impresif dengan rancangan unik mirip sebuah bangunan istana gula gula dengan warnanya yang berlapis lapis merah dan putih seperti kue lapis. Warna merah lebih mendominasi warna ekterior masjid ini.

Detail struktur bagian luar masjid yang didominasi warna merah dan putih namun tidak menghilangkan nilai spiritual yang terdapat pada bangunan megah ini. Sedangkan dinding bagian dalam didominasi oleh warna hijau toska. Tidak hanya menampilkan efek kue lapis berwarna merah-putih, arsitek masjid ini juga berupaya mengedepankan pola lengkungan pada bagian atap dinding. Pola lengkungan ini digunakan hampir pada setiap pintu masuk yang menghubungkan bagian halaman dalam masjid dengan ruang tempat shalat di lantai dasar.

Seperti lazimnya bangunan sebuah masjid, Masjid Jami Ul-Alfar juga dilengkapi dengan menara. keseluruhannya ada empat belas menara pada bangunan masjid ini, terdiri dari dua menara berukuran sedang dan sisanya berukuran kecil. Lokasinya yang berada tepat di tengah pusat keramaian komunitas Muslim, membuat di setiap sudut pada bagian atap masjid dilengkapi sebuah pengeras suara untuk mengumandangkan suara azan.



</doc>
<doc id="875836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875836" title="Arena Națională">
Arena Națională

Arena Națională merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Bukarest, Rumania. Stadion ini digunakan untuk babak final Liga Europa 2011-12. Kapasitas 55.600 kursi. Dibangun pada tahun 2008 dan selesai tahun 2010.

Stadion ini merupakan markas tim , Steaua București dan Dinamo București.


</doc>
<doc id="875879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875879" title="Soetjipto Soentoro">
Soetjipto Soentoro

Soetjipto Soentoro () merupakan pemain Sepak Bola dari Persija, klub Sepak Bola Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Penyerang Bayangan.

Soetjipto lahir dan besar dalam keluarga Soentoro Djajasapoetra yang menyukai olahraga sepak bola. Dua saudaranya, Soegijo dan Soegito, juga bermain untuk Persija Jakarta antara 1952-1964.

Sebelum bergabung dalam klub, saat berumur belasan tahun Soetjipto bermain sepak bola di jalanan di daerah Kebayoran Baru, Jakarta, pada tahun 1954. Selanjutnya, ia menjelma menjadi salah satu pemain hebat sepanjang sejarah sepak bola Indonesia hingga level asia.

Peruntungannya berubah sejak bergabung dengan IPPI Kebayoran. Namanya mulai dikenal publik ketika membela Setia Jakarta (klub internal Persija). Pelatih timnas junior, Djamiat Dalhar, mengetahui potensi yang dimiliki Soetjipto dan menarikanya ke timnas junior. Nama pria kelahiran 16 Juni 1941 itu kian menanjak ketika masuk dalam timnas senior yang dilatih Antun Pogačnik.

Di usianya yang baru 16 tahun Soetjipto sudah memperkuat Persija. Gareng pun menjadi sebutan Soetjipto lantaran tubuhnya yang tak tinggi itu. Bakatnya yang luar biasa telah terlihat ketika ia mengolah si kulit bundar di lapangan Blok A Kebayoran. Lahir dan besar di lingkungan keluarga Soentoro Djajasapoetro yang menyukai sepak bola. Kakak Si Gareng adalah Soegijo dan Soegito pemain Persija tahun 1956-1964.

Berkat tangan dingin dari drg.Endang Witarsa, ia bersama dengan Yudo Hadianto, Fan Tek Fong, Kiat Seek, Dominggus, Supardi, Didik Kasmara, Surya Lesmana berhasil menjadi bagian dari skuat senior tim Persija.

Gareng memulai debut pertamanya di Persija dengan kemenangan 7-0 atas PSP. Empat gol diantaranya dicetak oleh Gareng. Ia juga berhasil mencetak gol pembuka ketika melawan PSB.

Persija juga berhasil menggunduli tim promosi divisi utama dari Ambon 4-0. Ketika itu PSA Ambon dihuni oleh pemain bintang timnas seperi Jacob Sihasale.

Pada tanggal 25 Juli 1964 Persija menghadapi PSM Makassar. Walau Persija sempat tertinggal lebih dulu oleh PSM Makassar, akhirnya Persija berhasil menyamakan kedudukan melalui gol Soetjipto.

Pada pertandingan melawan PSMS, ia memborong empat gol. Akhirnya Persija lolos ke putaran final setelah pada pertandingan melawan Persib menang 3-1. Dua gol diantaranya dicetak melalui hat-triknya.

Soetjipto Soentoro berhasil membawa Persija juara kompetisi Perserikatan tahun 1964 setelah dalam partai final mengalahkan Persebaya yang ketika itu Persebaya diperkuat oleh pemain bintang Timnas Indonesia seperti Andjiek Ali Nurdin, Jacob Sihasale, dan Junaedi Abdillah dengan skor 4-1 yang diselenggarakan di Stadion Istora Senayan. Ketika itu, ia berhasil membawa Persija menjadi tim yang tak terkalahkan dalam satu musim. Ia menjadi top skor Perserikatan tahun 1964 dengan 16 gol. Setelah itu, ia menjadi ikon fenomenal bagi Persija.

Pada tahun 1965 ia tidak berhasil membawa Persija menjadi juara bertahan setelah kalah dalam perebutan tempat ketiga dari Persib 2-1.

Dalam usia 19 tahun sudah memperkuat Persija ke Eropa dan ikut Pelatnas PSSI Junior untuk Piala Junior Asia 1960.

Di Piala Yunior Asia, Soetjipto Soentoro berhasil mencetak 5 gol meski pada akhirnya Indonesia hanya menduduki tempa keempat setelah tumbang oleh Jepang pada pertandingan perebutan tempa ketiga 3-2. Indonesia berada pada grup B bersama Korea Selatan, Thailand, dan Singapura. Pada debut pertamanya saat melawan Singapura, ia mencetak dua gol dimana gol pertamanya menjadi gol yang tercepat yakni pada menit ke-1. Superioritas Indonesia tatkala itu tak mampu dibendung Singapura yang akhirnya bertekuk lutut dengan skor 9-3. Superioritas Indonesia rupanya tak berlanjut pada pertandingan kedua saat berjumpa Korea Selatan. Dua golnya saat itu tak mampu membawa tim Indonesia melaju ke babak final setelah kalah 4-2. Hasil ini tak membuat timnya patah semangat. Pada pertandingan terakhir grup B, Thailand berhasil dicukur 3-0 berkat golnya dan dua gol lainnya dicetak oleh Sobari, dan Dzulkifli. Hasil tentunya hanya membawa Indonesia melaju ke babak perebutan tempat ketiga yang saat itu sedang ditunggu oleh Jepang.

Penampilannya yang mengesankan membuatnya dipromosikan ke tim senior.

Pada tahun 1965, dalam lawatan PSSI ke Eropa. Tim nasional yang di manajeri oleh Maulwi Saelan (Kolonel,Wakil Komandan Pasukan Pengawal Presiden RI ketika itu) membawa mereka melawan dua klub tangguh Eropa, Feyenoord FC, Belanda dan SV Werder Bremen, Jerman.

Kata-kata motivasi yang diberikan langsung oleh Presiden RI Soekarno kepada si Gareng sebelum berangkat ke Eropatertanam benar ke dalam hatinya. "Kau,Gareng lawan si Belanda itu. Tunjukkan bahwa bangsa Indonesia itu bangsa besa." ujar Bung Karno.

9 Juni 1965, Soetjipto Soentoro yang dipercaya menjadi kapten tim PSSI menghadapi Juara Liga Kompetisi Divisi Utama, Belanda yang saat itu dikapteni oleh Guus Hiddink.

Si Gareng main kesetanan, setelah melewati tiga pemain belakang Feyenord pada menit kedua babak pertama ia menciptakan gol yang bertahan sampai babak pertama berakhir. Meski skor berakhir 1-6 bagi kemenangan Feyenord itu tidak lebih disebabkan faktor wasit dan bersifat politis.

14 Juni 1965, pada lawatan keduanya di Jerman Barat melawan Juara Bundesliga, Werder Bremen, si Gareng dan kawan-kawanng membuat kejutan. Pertandingan berlangsung dramatis, tercipta banyak gol dan penuh semangat juang. Gol-gol nya dihasilkan pada menit 30, 41, dan 58 dan sekaligus ia mencetak hattrik pada pertandingan itu. Meskipun kalah 5-6 tetapi pelatih SV Werder Bremen yang merangkap pelatih nasional Jerman Barat,Herr Brocker terang-terangan memuji dan menawarkan Soetjipto,Max Timisela dan John Simon bermain untuk klub Werder Bremen.

Namun, tawaran simpatik itu ditolak oleh Kolonel Gatot Suwago. "Mereka lebih mencintai main untuk bangsanya." ujar sang Kolonel. Alasan lain karena Soetjipto dan kawan-kawan sedang dalam rangka persiapan Asian Games 1966 di Tokyo.

Setelah tur ke Eropa, Timnas mengadakan pertandingan persahabatan melawan Singapore Armed Force di Burma bulan Oktober. Indonesia yang ketika itu dikapteni oleh Gareng berhasil menang telak atas tamunya dengan skor 7-0. Gareng keika itu mencetak 4 gol dan ketiga gol lainnya dicetak oleh Max Timisela dan Jacob Sihasale.

Soetjipto memulai debutnya di Timnas senior dalam kejuaraan internasional ketika Indonesia berhasil mengikuti Asian Games 1966 di Tokyo. Ketika itu, Indonesia tergabung dalam Grup C bersama dengan Singapura, Vietnam Selatan, Republik China (sekarang Taiwan). Indonesia hanya menang 2 kali dan 1 kali seri. Ia hanya mencetak 2 gol, masing-masing golnya dicetak saat pertandingan melawan Republik China dan Burma. Indonesia akhirnya melaju ke babak perempat final. Indonesia tergabung dalam grup maut bersama dengan Iran dan Burma. Namun ia dan kawan-kawan harus menyerah di babak perempat final setelah menerima hasil seri dengan Iran 2-2 dan kalah dari Burma dengan skor 1-3.

Timnas ketika itu yang berlaga di turnamen ini adalah gabungan timnas junior yang dilatih oleh Antun Pogačnik. Gol-gol Soetjipto dihasilkan ketika Indonesia mencukur Pakistan Railways, Karachi Port Trust, dan Iran XI, masing-masing dengan 3 gol dan 2 gol ketika melawan Iran XI. Akhirnya Indonesia berhasil menjadi juara setelah menang 2-1 dengan Mohammedan SC. Gol Indonesia keika itu dicetak oleh Gareng dan Aliandoe.

Dalam debutnya di Piala Raja 1968, ia berhasil membawa timnya menjadi juara untuk pertama kalinya. Timnas Indonesia menjadi tim yang tak terkalahkan dalam turnamen ini. Dalam partai alokasi grup menang dengan Malaysia 1-0. Indonesia tergabung di grup 2 bersama dengan Burma dan Singapura. Ia mencetak 2 gol dalam pertandingan melawan Burma sebelum Indonesia menambah keunggulan melalui sundulan Jacob Sihasale. Dalam pertandingan kedua melawan Singapura, ia menyumbangkan 1 gol yang berakhir dengan skor 7-1 bagi kemengan Indonesia. Di partai semi-final, Indonesia berhasil menang telak dengan musuh bebuyutannya Malaysia 6-1. Indonesia sempat tertinggal terlebih dahulu sebelum ia mencetak gol penyeimbang sekaligus mencetak dua gol pada pertandingan itu. Akhirnya Indonesia melaju ke babak final dan ketika itu Indonesia sanggup mengalahkan Burma 1-0 walaupun Burma lebih mendominasi pertandingan. Satu-satunya gol dalam pertandingan itu dicetak oleh kapten PSSI, Soetjipto Soentoro.

Soetjipto tampil gemilang bersama timnas ketika timnas tampil di Turnamen Merdeka 1968 di Kuala Lumpur, Malaysia. Dalam turnamen tersebut ia berhasil membuat timnas menang telak dalam berbagai pertandingan. Namun perjuangan timnas hanya sampai di babak semi final. Dan timnas akhirnya hanya menduduki peringkat 4 setelah kalah dalam partai perebutan tempat ketiga dari Australia dengan skor 1-0. Ketika itu, ia mencetak 4 gol hattriknya ketika timnas dalam pertandingan pertama berhasil menang telak atas Jepang B dengan skor 7-0. Ia juga memborong 5 gol ketika dalam pertandingan terakhir berhasil mencukur Republik China dengan skor 11-1 yang digelar pada tanggal 18 Agustus 1968 di Stadion Merdeka, Kuala Lumpur. Ini adalah kemenangan terbesar Timnas untuk pertama kalinya sepanjang sejarah sebelum akhirnya rekor tersebut dipatahkan pada saat Indonesia menghancurkan Filipina 13-1 pada saat Piala Tiger 2002.

Indonesia tergabung dalam Grup A bersama dengan Malaysia, Korea Selatan, dan Thailand. Ia berhasil menyumbangkan masing-masing 1 gol ketika Indonesia membungkam Korea Selatan 3-0 dan mengalahkan Thailand 3-1. Ia juga turut memborong 8 gol ketika di partai semi final Indonesia membantai Singapura 9-2. Akhirnya ia keluar sebagai top skor setelah dalam partai final ia berhasil menyumbangkan 1 gol dan membawa Indonesia menang 3-2 atas musuh bebuyutannnya, Malaysia.

Pada tanggal 14 Juni 1970, Timnas Indonesia kedatangan klub asal Rusia, Dynamo Moskow. Dynamo Moskow ketika itu datang dengan membawa kiper terbaik dunia ketika itu, Lev Yashin. Tetapi Indonesia hanya kalah tipis dengan skor 0-1. Sebenarnya Indonesia memiliki peluang ketika ia mengirmkan umpan manis kepada Iswadi Idris. Namun Iswadi lebih memilih mengumpan kepada Jacob Sihasale karena hampir tidak ada celah untuk bisa mencetak gol. Sayangnya ia tidak siap ketika menerima umpan dari Iswadi.

Debut terakhirnya di timnas adalah ketika ia berhasil membawa timnas meraih medali perak Asian Games 1970 setelah sebelumnya pada tahun 1966 ia tidak berhasil membawa timnas meraih medali perak. Indonesia ketika itu tergabung di Grup C bersama dengan Iran dan Korea Selatan. Indonesia hanya menempati urutan kedua setelah hanya meraih hasil seri 2 kali ketika dalam laga pertama ditahan imbag Iran dengan skor 2-2 dan Korea Selatan 0-0. Namun hasil ini dapat membawa Indonesia lolos ke babak perempat final. Di babak perempat final, Indonesia tergabung dalam Grup A bersama India dan Jepang. Sayangnya Indonesia tidak dapat meraih kemenangan sekali pun dan hasil ini membuat timnya harus bertanding di partai perebutan tempat kelima. Ia berhasil mencetak gol penentu kemenangan setelah ia berhasil membawa timnya menang 1-0 atas Thailand dan akhirnya timnas berhasil meraih medali perak Asian Games 1970.

Soetjipto memiliki beberapa kelebihan yang tidak dimiliki oleh pemain Asia lainnya antara lain kemampuan menjaga bola dari serangan lawan, tendangannya yang keras dan terarah dari berbagai sudut, serta kemampuan mengecoh pemain lawan menjadi contoh kelebihan Soetjipto. Penyerang kelahiran Bandung ini menyandang ban kapten timnas selama beberapa tahun.

Tahun 1970 Soetjipto memutuskan gantung sepatu. Setelah belajar ilmu kepelatihan di Jerman Barat (1978), Soetjipto beralih profesi menjadi pelatih. Tercatat Buana Putra Galatama, Persiba Balikpapan, dan Persiraja Banda Aceh pernah dilatihnya.

Soetjipto juga pernah membawa timnas junior ke Piala Dunia U-20 FIFA di Tokyo pada tahun 1979. Timnas junior Indonesia sebenarnya gagal melangkah ke putaran final Piala Dunia FIFA Junior FIFA. Saat itu Skuat Garuda Muda hanya mampu finish di peringkat tiga pada babak kualifikasi Piala Dunia Junior FIFA.

Sedangkan zona Asia hanya memiliki tiga jatah tiket ke putaran final. Satu dipegang oleh Jepang selaku tuan rumah penyelenggara. Dua tiket lainnya dipegang Korea Selatan dan Korea Utara yang sukses menembus putaran final lewat jalur kualifikasi zona Asia. Namun karena alasan politis Korea Utara mundur dari kejuaraan dan Indonesia ditunjuk jadi pengganti.

Jadilah Garuda Muda maju ke putaran final Piala Dunia Junior FIFA 1979 di Jepang. Sebuah kesempatan emas untuk mengepakan sayap sang Garuda di level dunia.

Namun bukan berarti perjalanan skuat Garuda di putaran final Piala Dunia Junior FIFA akan berjalan mulus. Dalam babak penyisihan, Timnas Indonesia Junior tergabung dalam grup maut bersama , Yugoslavia dan Polandia.

Saat berlaga menghadapi Argentina, Garuda Muda harus mengakui keunggulan Maradona cs, 5 gol tanpa balas di Stadion Omiya, Jepang, 26 Agustus 1979. Dari lima gol Tim Tango ke gawang Indonesia yang dikawal Endang Tirtana, dua gol diantaranya dicetak El Pibe de Oro atau Sang Dewa –julukan Maradona-.

Selain kalah telak 5 gol tanpa balas dari Argentina, dua penghuni grup lainya yaitu Polandia dan Yugoslavia juga pernah membuat sang Garuda tertunduk lesu.

Dalam babak penyisihan grup, Polandia menghabisi Garuda Muda dengan skor 5-0. Sedangkan Yugoslavia membantai Garuda Muda setengah lusin gol tanpa balas.

Pada tahun 1990, Gareng menderita penyakit kanker lever. Selama empat tahun, ia harus berjuang melawan kanker lever yang menggerogoti tubuhnya. Sehingga ia sampai harus berobat ke Jepang untuk menyembuhkan penyakitnya itu. Pada tanggal 12 November 1994, di usia 53 tahun, Gareng meninggal dunia. Ia dimakamkan di pemakaman Tanah Kusir, Jakarta. Ia meninggalkan dua anak, Bisma dan Tantri.

 Indonesia 






</doc>
<doc id="875887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875887" title="Isaac Durnford">
Isaac Durnford

Isaac Durnford () adalah aktor asal Kanada. Ia dikenal karena perannya sebagai Cory Schluter dalam serial televisi Kanada "Dino Dan".



</doc>
<doc id="875890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875890" title="Talamus">
Talamus

Talamus/Thalamus (dari Bahasa Yunani = "ruang bagian dalam") adalah struktur simetris di dalam otak vertebrata termasuk manusia, terletak di antara Korteks otak besar dan Otak tengah. Fungsinya termasuk menyampaikan sensor dan sinyal motorik kepada Korteks otak besar, sepanjang dengan aturan Kesadaran, tidur, dan kewaspadaan. Talamus mengelilingi ventrikel ketiga. Ini adalah produk utama dari embrionik diencephalon.



</doc>
<doc id="875894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875894" title="Victory Through Air Power">
Victory Through Air Power

Victory Through Air Power adalah film animasi Technicolor Walt Disney tahun 1943 yang dibuat berdasarkan buku tahun 1942 oleh Alexander P. de Seversky.




</doc>
<doc id="875896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875896" title="Minalin, Pampanga">
Minalin, Pampanga

Minalin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.084 jiwa dan 7.922 rumah tangga.

Secara administratif Minalin terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:


Beberapa tempat menarik dan perayaan yang ada di Minalin diantaranya adalah:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="875914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875914" title="Qwest">
Qwest

Qwest Communications International, Inc. adalah salah satu operator telekomunikasi terbesar di Amerika Serikat. Qwest menyediakan layanan lokal di 14 negara bagian barat Amerika Serikat: Arizona, Colorado, Idaho, Iowa, Minnesota, Montana, Nebraska, New Mexico, North Dakota, Oregon, South Dakota, Utah, Washington, dan Wyoming.



</doc>
<doc id="875927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875927" title="Dodol betawi">
Dodol betawi

Dodol betawi adalah jenis dodol khas suku Betawi. Dodol betawi berwarna hitam kecoklatan dengan variasi rasa rasa yang lebih sedikit daripada dodol dari daerah lain. Rasa dodol betawi hanya terdiri dari ketan putih, ketan hitam dan durian. Proses pembuatan dodol betawi sangat rumit. Bahan baku pembuatan yang terdiri dari ketan, gula merah, gula pasir dan santan harus dimasak di atas tungku dengan kayu bakar kayu selama 8 jam. Dodol betawi umumnya dibuat sebagai penganan khusus untuk pesta, bulan Ramadan, Idul Fitri atau Idul Adha. Terutama menjelang hari raya, dodol betawi laris terjual. Karena proses pembuatannya yang rumit, hanya sedikit orang-orang yang ahli membuat dodol betawi.

Terdapat beberapa daerah di Jakarta dan sekitarnya yang masih memproduksi dodol betawi, terutama di komunitas-komunitas warga Betawi, seperti di Condet, Jakarta Timur, Bogor dan Bekasi. Selain warga Betawi, dodol betawi juga dibuat oleh komunitas Tionghoa.

Karena proses pembuatan dodol betawi tidak mudah, maka warga menerapkan prinsip saling membantu (sambatan) agar dodol dapat tercipta dengan benar. Bahan-bahan yang digunakan adalah ketan, gula merah, gula pasir dan santan kelapa tua. Bahan-bahan yang bagus akan membuat dodol legit dan tahan lama.

Pertama-tama wanita menyiapkan bahan-bahan, memarut kelapa yang sudah dikupas oleh pria untuk mendapatkan santan, menumbuk beras ketan untuk membuat tepung kemudian menuangkan semua campuran bahan ke atas kawa (penggorengan besar). Ketika dodol mulai kental, barulah digantikan oleh pria (tukang ngaduk). Proses mengaduk (ngaduk) membutuhkan waktu yang lama, antara 8-12 jam tanpa henti dengan menggunakan pengaduk (gelo). Bahan bakar untuk memasak dodol adalah kayu bakar yang harus dijaga agar tidak terlalu panas dan mengeluarkan asap. Api yang terlalu besar akan membuat dodol gosong dan masak tidak rata. Asap dapat menyerap dalam dodol dan membuat rasanya tidak enak. Dodol yang sudah masak dituang di nampan atau tampah untuk didinginkan. Wanita melakukan tugas akhir memotong dodol jadi kecil-kecil dan membungkusnya.


</doc>
<doc id="875930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875930" title="Neokolonialisme">
Neokolonialisme

Neokolonialisme adalah praktik Kapitalisme, Globalisasi, dan pasukan kultural imperialisme untuk mengontrol sebuah negara (biasanya jajahan Eropa terdahulu di Afrika atau Asia) sebagai pengganti dari kontrol politik atau militer secara langsung. Kontrol tersebut bisa berupa ekonomi, budaya, atau linguistik; dengan mempromosikan budaya, bahasa atau media di daerah jajahan mereka, korporasi tertanam di budaya dapat membuat kemajuan yang lebih besar dalam membuka pasar di negara itu. Dengan demikian, neokolonialisme akan menjadi hasil akhir relatif dari ketertarikan kepada bisnis yang jinak memimpin untuk merusak efek kultural. 

Kata 'Neokolonialisme' pertama kali diperkenalkan oleh Kwame Nkrumah, presiden pertama pasca-kemerdekaan Ghana, dan telah didiskusikan oleh banyak sarjana dan filsuf pada abad ke-20, termasuk Jean-Paul Sartre dan Noam Chomsky.



</doc>
<doc id="875931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875931" title="Montego Bay">
Montego Bay

Montego Bay merupakan sebuah kota di Jamaika. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Parish St. James. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 96.488 jiwa.

Di St. James Parish berjumlah 175.127 jiwa.



</doc>
<doc id="875932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875932" title="Spanish Town">
Spanish Town

Spanish Town merupakan sebuah kota di Jamaika. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Parish Saint Catherine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 162.359 jiwa.

Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Jamaika.



</doc>
<doc id="875950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875950" title="Stadion Ullevi">
Stadion Ullevi

Ullevi merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Goteborg, Swedia. Stadion ini digunakan untuk babak final Piala UEFA 2003-04. Kapasitas 43.000 kursi. Dibangun pada tahun 1958.

Saat ini tidak ada klub yang memiliki di stadion ini.



</doc>
<doc id="875952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875952" title="Porac, Pampanga">
Porac, Pampanga

Porac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 102.962 jiwa dan 15.686 rumah tangga.

Secara administratif Porac terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="875955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875955" title="Saint-Aubin-sous-Erquery">
Saint-Aubin-sous-Erquery

Saint-Aubin-sous-Erquery adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="875958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875958" title="Penindasan di sekolah">
Penindasan di sekolah

Penindasan di sekolah adalah jenis penindasan yang terjadi sehubungan dengan pendidikan yang berulang paling terjadi dan seringkali selama periode waktu yang panjang dan menyebabkan kerusakan permanen pada korban. Penindasan dapat dilakukan secara fisik, verbal dan emosional.




</doc>
<doc id="875984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875984" title="Rumpun bahasa Ural">
Rumpun bahasa Ural

Rumpun bahasa Ural adalah sebuah kelompok bahasa yang terdiri dari 38 bahasa yang dituturkan oleh sekitar 25 juta orang. Bahasa itu dituturkan di Eropa Timur dan Asia. Bahasa yang terkenal sekaligus menjadi bahasa resmi sebuah negara dari kelompok ini adalah bahasa Hungaria, Estonia, dan Finlandia.



</doc>
<doc id="875987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875987" title="Kelayakhunian planet">
Kelayakhunian planet

Kelayakhunian planet (Inggris: "planetary habitability") adalah ukuran potensi dari planet atau satelit alami untuk mendukung kehidupan. Kehidupan mungkin berkembang dengan sendirinya pada suatu planet atau satelit alami, atau mungkin juga ditransfer dari planet lain, suatu proses teoretis yang dikenal sebagai panspermia. Karena eksistensi kehidupan luar bumi masih belum pasti adanya, sebagian besar kelayakhunian planet adalah perhitungan dari kondisi di Bumi dan karakteristik Matahari dan tata surya yang tampaknya menguntungkan makhluk hidup untuk berkembang–khususnya faktor-faktor yang menopang makhluk hidup yang kompleks, organisme multiselular, tidak hanya yang sederhana, organisme uniselular. Penelitian dan teori dalam hal ini adalah komponen dari ilmu planet dan disiplin yang muncul dari astrobiologi.

Syarat mutlak untuk adanya kehidupan adalah sumber energi, dan gagasan kelayakhunian planet menunjukkan bahwa kriteria lain dari geofisika, geokimia, dan astrofisika harus dipenuhi sebelum suatu badan astronomi dapat mendukung kehidupan. Dalam rencana astrobiologi NASA, telah didefinisikan kriteria kelayakhunian utama sebagai "daerah luas untuk air, kondisi yang baik untuk terhubungnya molekul-molekul organik kompleks, dan sumber energi untuk menyokong metabolisme."

Dalam menentukan potensi kelayakhunian suatu planet atau satelit, studi terfokus kepada komposisi, sifat orbit, atmosfer, dan interaksi kimia yang potensial. Karakteristik bintangnya yang penting mencakup massa dan luminositas, variabilitas yang stabil, tingkat logam yang tinggi. Planet dan satelit terestrial atau bebatuan dengan potensi kimiawi mirip Bumi adalah fokus utama dalam penelitian astrobiologi, meskipun teori kelayakhunian yang lebih spekulatif kadang mempertimbangkan biokimia alternatif dan jenis lain dari badan astronomi.



</doc>
<doc id="875988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875988" title="Aksara Ge'ez">
Aksara Ge'ez

Ge'ez (ግዕዝ Gəʿəz) adalah sebuah skrip yang digunakan sebagai abugida (abjad suku kata) untuk beberapa bahasa Ethiopia dan Eritrea tetapi berasal dari Abjad (alfabet hanya konsonan) yang digunakan untuk menulis Ge'ez, sekarang merupakan bahasa liturgi untuk Gereja Ortodoks Ethiopia dan Eritrea. Dalam bahasa Amhar dan Tigrinya, skrip ini sering disebut Fidal (ፊደል), yang berarti "aksara" atau "abjad".




</doc>
<doc id="875990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=875990" title="Gipsi Laut">
Gipsi Laut

Gipsi Laut atau pengembara laut atau disebut juga manusia perahu adalah istilah umum untuk menyebut berbagai suku di beberapa negara Asia Tenggara. Suku ini mempunyai hidup secara semi-nomaden.

Kebanyakan hidup suku ini di atas perahu tetapi selama musim hujan, mereka menetap di pulau-pulau di sekitar Laut Andaman, Selat Malaka ke Laut Cina Selatan untuk menghindari gelombang besar selama di daratan suku ini biasanya membuat perahu untuk digunakan lagi. Dalam sisa tahun ini mereka ambil dalam perahu dari pulau ke pulau, dan hidup utamanya pada penangkapan ikan dan makanan laut lainnya. Suku ini mengunjungi daratan ketika ingin menukarkan ikan hasil tangkapan dengan komoditi lainnya, mengadakan upacara sosial seperti pemakaman atau perkawinan serta memperbaiki perahu.

Gaya hidup mereka adalah mengambil bahan makanan dari laut, bahkan ketika anak-anak memasuki umur 4 tahun mereka mulai belajar menangkap gurita,ikan dan lobster. Kehidupan nomaden di atas perahu kecil dan selalu berlayar siang-malam untuk mencari ikan yang jadi makanan mereka untuk menyambung hidup.
Istilah Gipsi laut ("Sea Gypsies") mengacu pada suku:



</doc>
<doc id="876004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876004" title="Who Owns My Heart">
Who Owns My Heart

"Who Owns My Heart" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Cyrus, Antonina Armato, Tim James dan Devrim karaoglu, dan diproduksi oleh Armato dan James. "Who Owns My Heart" dirilis pada tanggal 22 Oktober 2010 oleh Hollywood Records sebagai single kedua dari album studio ketiga Cyrus "Can't Be Tamed. Lagu ini ditulis tentang perasaan lingkungan sebuah klub dapat menyebabkan seseorang untuk percaya. "Who Owns My Heart" adalah musik klub berorientasi dan didorong oleh synths. Lirik, lagu berbicara tentang bertemu dengan cinta bunga potensial di klub malam.






</doc>
<doc id="876030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876030" title="Islam di Sri Lanka">
Islam di Sri Lanka

Islam di Sri Lanka merupakan agama Islam yang dipraktikkan oleh sekelompok minoritas yang membentuk sekitar 10% dari populasi penduduk Sri Lanka. Angka ini menunjukkan ada sekitar 1.711.000 orang muslim. Komunitas muslim dibagi menjadi tiga kelompok etnis utama yaitu: Sri Lanka Moors, muslim India, dan Melayu yang masing-masing dengan sejarah dan tradisi berbeda. Sikap di antara mayoritas orang di Sri Lanka adalah dengan menggunakan istilah "muslim" sebagai suatu kesatuan kelompok etnis tanpa membedakan daerah asalnya.
Etnis Moor Sri Lanka merupakan etnis muslim terbesar sekitar 92% dari keseluruhan muslim di sana, disusul oleh etnis Melayu sekitar 5% dan etnis India. Masyarakat dan pemerintah, menyebut semua etnis muslim tersebut dalam satu kesatuan sebagai “etnis muslim” secara khusus ditujukan kepada muslim Moor Sri Lanka. Yang lebih menarik adalah etnis Shinhala yang beragam Islam pun turut disebut sebagai “Etnis Muslim”.

Tahun 1980 pemerintah Sri Lanka membentuk Departemen Urusan Agama dan Budaya Islam, khusus menangani kepentingan muslim Sri Lanka, juga merupakan sikap tegas pemerintah Sri Lanka terhadap usaha Etnis Tamil yang berupaya menjadikan muslim Sri Lanka sebagai bagian dari Etnis Tamil. Pemerintah Sri Lanka yang dikuasai oleh Etnis Shinhala menentang usaha tersebut dan tetap menjadikan umat Islam di sana sebagai ‘etnis muslim’ dengan identitasnya sendiri. Selain muslim Suni (mazhaf Syafi’I dan Hanafi) serta komunitas kecil Shiah, Komunitas Ahmadiyah di Sri Lanka sudah berdiri sejak tahun 1915, tetapi muslim Sri Lanka menganggap Ahmadiyah bukan bagian dari Islam.

Saat ini ada sekitar 5000 masjid di Sri Lanka yang senantiasa berkoordinasi dengan Departemen urusan agama dan Budaya Islam Sri Lanka. Selain masjid, ada sekitar 749 sekolah Islam dan 205 madrasah di Sri Lanka yang mengajarkan pendidikan Islam, salah satu sekolah Islam ternama di Sri Lanka adalah Zahira College di Kolombo. Zahira College merupakan sekolah Islam pertama di Sri Lanka, dibangun pada tahun 1892 oleh tokoh muslim Sri Lanka I. L. M. Abdul Aziz dan Arasi Marikar Wapchie Marikar dengan bantuan dana dari Ahmed Orabi Pasha. Awalnya sekolah ini merupakan Madrasah bernama Al Madrasathul Zahira dan kini menjadi sekolah Islam terbesar dengan siswanya mencapai 4000 orang dan merupakan salah satu sekolah paling bergengsi di Sri Lanka. Di dalam kompleks sekolah ini terdapat masjid tertua di Sri Lanka, yang masih eksis hingga kini. muslim Sri Lanka juga memiliki universitas Islam di Beruwala (Jamiya Naleemiya).

Dengan kedatangan pedagang-pedagang Arab pada kurun ke-8, Islam mulai berkembang di Sri Lanka. Golongan pertama yang menganut agama Islam ialah para pedagang Arab dan istri keturunan mereka yang dinikahi setelah memeluk Islam. Pada kurun abad ke-15, pedagang-pedagang Arab telah menguasai banyak perdagangan di Samudera Hindia termasuklah Sri Lanka. Banyak di antara mereka yang bermukim di pulau itu lalu melakukan penyebaran Islam. Tetapi orang Portugis tiba pada abad ke-16, banyak keturunan muslim mereka (Orang Moor Sri Lanka) telah ditindas lalu memaksa mereka berhijrah ke pegunungan Tengah dan ke kawasan pantai timur negara itu.

Semasa kurun-kurun ke-18 dan 19, orang Islam Jawa dan Melayu dibawa masuk oleh penjajah Belanda dan Inggris lalu menyumbang kepada pertumbuhan populasi muslim di Sri Lanka. Keturunan mereka, kini adalah orang Melayu Sri Lanka, menerima pakai beberapa tradisi Islam orang Moor Sri Lanka di samping juga menyumbang amalan budaya Islam mereka yang unik kepada kumpulan-kumpulan muslim lain di pulau tersebut.

Kedatangan orang Islam dari India semasa kurun ke-19 dan 20 juga menyumbang kepada perkembangan Islam di Sri Lanka. Terutamanya orang Islam Pakistan dan India telah memperkenalkan Islam ala Syiah dan mazhab Hanafi ke dalam Sri Lanka walaupun kebanyakan orang Islam di pulau itu masih berpegang teguh pada amalan tradisional Islam Sunni.

Islam masuk ke Sri Lanka dimulai pada abad ke-8 Masehi dibawa oleh para pedagang pedagang Arab, sejak itu Islam mulai berkembang di Sri Lanka. Sejarawan Islam Ibnu Batutah pernah menyinggahi pelabuhan Kolombo pada abad ke 14M dan menulis dalam catatannya tentang Kolombo yang disebutnya sebagai Kalanpu. Pada abad ke 15M pedagang Arab sudah menguasai jalur perdagangan di kawasan Samudera India termasuk Sri Lanka. Banyak di antara mereka yang kemudian menetap di sana dan turut memperkuat syiar Islam.

Tahun 1505 penjelajah Portugis di bawah pimpinan Lourenço de Almeida mulai masuk ke Sri Lanka Lanka lalu membuat perjanjian dagang dengan raja Kotte Parakramabahu VIII (1484–1508), tetapi kemudian berubah menjadi penjajahan Portugis atas Sri Lanka, umat Islam mulai ditindas, termasuk dipaksa untuk pindah ke pedalaman dan pantai timur Sri Lanka. Portugis yang secara tradisi memusuhi muslim Moor (Maroko) tetangganya di Afrika, kemudian menyamaratakan semua muslim yang ditemuinya sebagai musuh dan menyebutnya dengan sebutan Moor atau Moro, terutama kepada muslim Arab. Itu sebabnya Portugis juga menyebut semua muslim Arab di Sri Lanka dengan sebutan Moor. Sebutan itu menjadi satu nama yang terwariskan hingga kini di Sri Lanka.

Muslim yang tinggal di kawasan Pettah membangun sebuah masjid yang sangat impresif dengan rancangan unik mirip sebuah bangunan istana gula-gula dengan warnanya yang berlapis-lapis merah dan putih seperti kue lapis. Masjid ini begitu terkenal di kota Kolombo sampai sampai disebut sebagai mercu tandanya kota Kolombo sejak selesai dibangun tahun 1909 hingga kini. Masjid tersebut terkenal dengan nama masjid Pettah atau Saman Kotai, aslinya bernama Masjid Jami Ul-Alfar.

Muslim India pertama kali masuk ke Sri Lanka pada masa penjajahan Portugis lalu gelombang berikutnya masuk pada masa penjajahan Inggris (saat itu India juga di bawah jajahan Inggris). Yang paling dikenal adalah muslim dari Pakistan dan India selatan yang memperkenalkan mazhab Hanafi dan Syiah. Mereka masuk ke Sri Lanka untuk mencari peluang usaha. Mayoritas muslim India berasal dari Tamil Nadu dan Kerala (Kerala terkenal dengan masjid Jami’ Cheraman, masjid pertama di India, sudah pernah diulas dalam posting sebelumnya di blog ini).

Sedangkan muslim Memon berasal dari Sindh (kini masuk ke dalam wilayah Pakistan). Tahun 1980 jumlah muslim India di Sri Lanka ada sekitar 3000 jiwa, mereka juga muslim suni, mengikuti mazhab Hanafi. Salah satu masjid warisan dari muslim India di Sri Lanka adalah masjid Al Jami ul Azhar Jumma Mosque di kota Kurunegala. Masjid Muslim India ini cukup besar dan indah, kini menjadi masjid Jami’-nya kota Kurunegala, Letaknya tak jauh dari Masjid Jum’ah Melayu Kurunegala.

Pada abad ke 18, muslim Melayu dari Indonesia (Jawa) dan Melayu masuk ke Sri Lanka dibawa oleh penguasa Belanda. Kala itu baik Indonesia, Malaysia dan Sri Lanka sama-sama di bawah penjajahan Belanda. Muslim Melayu yang masuk ke Sri Lanka merupakan tentara resimen Melayu bentukan Belanda untuk ditempatkan di Sri Lanka dan para tahanan Politik dari Indonesia yang dibuang ke sana. Muslim dari Indonesia terdiri dari para bangsawan, tokoh masyarakat, ulama beserta keluarganya yang menentang penjajahan Belanda.

Ada sekitar 50 ribu jiwa keturunan mereka kini yang di Sri Lanka, mereka mengadaptasi beberapa tradisi Moor Sri Lanka namun tetap mempertahankan tradisi Melayu termasuk penggunaan Bahasa Melayu di lingkungan mereka sendiri hingga kini. Sama seperti di Indonesia dan Malaysia, muslim Melayu Sri Lanka merupakan muslim sunni dan berpegang pada mazhab Safi’i. Berikut ini beberapa masjid di Sri Lanka yang memiliki ‘keterkaitan’ dengan Melayu Indonesia dan Malaysia.


</doc>
<doc id="876038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876038" title="Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked">
Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked

Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked adalah film komedi petualangan Amerika yang dirilis tahun 2011. Film ini dibintangi Jason Lee, David Cross, dan Jenny Slate dengan pengisi suara Justin Long, Matthew Gray Gubler, Jesse McCartney, Amy Poehler, Anna Faris dan Christina Applegate. film ini didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini adalah sekuel film Chipmunks 2007 dan 2009 sekuelnya, dan dirilis pada 16 Desember 2011.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.





</doc>
<doc id="876056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876056" title="San Luis, Pampanga">
San Luis, Pampanga

San Luis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.954 jiwa dan 9.516 rumah tangga.

Secara administratif San Luis terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

Tempat ibadah yang ada di daerah San Luis di antaranya adalah:


Salah seorang tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini adalah:




</doc>
<doc id="876059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876059" title="Shania Junianatha">
Shania Junianatha

Shania Junianatha (シャニア・ジュニアナタ) atau akrab dipanggil Shania atau Shanju (juga dikenal sebagai Shania JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) () adalah salah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan mantan anggota grup idola JKT48 yang merupakan salah satu "front-liner" JKT48. Shania pernah menjabat sebagai kapten Team J yang kemudain digantikan oleh Priscillia Sari Dewi. Kini ia menjabat sebagai Kapten JKT48 menggantikan Melody Nurramdhani Laksani pada 1 April 2018.

Shania adalah anggota tahap pertama JKT48 yang sejak kecil sudah berprofesi sebagai pemain sinetron dan model. Ia lahir pada tanggal 27 Juni 1998. Menurut penggemarnya maupun member lain, wajah, sifat, dan pemikiran Shania terlihat lebih dewasa dari umurnya. Padahal, ia adalah member generasi pertama termuda kedua yang hanya lebih tua setahun daripada Nabilah. Saat ini, Shania merupakan member generasi pertama termuda yang masih menjadi member JKT48 setelah lulusnya Nabilah.

Saat member-member menjelaskan arti masing-masing nama mereka di sesi MC show theater JKT48, Shania menjelaskan bahwa nama ""Shania Junianatha"" berasal dari nama penyanyi Shania Twain, lalu kelahirannya di bulan Juni dan nama keluarganya yaitu Natha. Nama Shanju merupakan gabungan dari nama depan dan belakangnya. Sedangkan Crescentia adalah nama baptisnya saat berumur 4 tahun, sehingga nama baptis tersebut tidak dimasukkan ke dalam akta kelahirannya.

Gadis yang memiliki postur 170 cm / 55 kg ini, merupakan anak seorang arsitek. Dan semangat dari sang papa lah yang membuatnya terus semangat untuk bertahan di dunia hiburan ini.

Berbekal les bermain peran di Sanggar Mariska, gadis yang memiliki fanbase bernama SHANJUNISME ini, pertama kali muncul di iklan Yakult bersama artis cilik, Rachel Amanda. Kemudian tampil di sinetron pertamanya yang berjudul "Burung Beo dan Penari Ular" produksi Arswendo pada tahun 2004. Meskipun beberapa kali gagal, Shania, anak yang memiliki tekad dan tidak pernah patah semangat.

Dengan kemauan yang keras, anak bungsu dari pasangan Ir. Krisnatha (seorang arsitek berdarah Jawa asli) dan Larisa Dinata (Jauw Siu Fen) (keturunan Tionghoa) ini, berhasil memerankan beberapa karakter di sinetron-sinetron TPI. Sebelum lolos menjadi member JKT48, gadis bergolongan darah B ini juga memiliki sebuah vokal grup yang beranggotakan 3 orang bernama "Three Sano".

Sempat pada akhir tahun 2009 ketika ia berusia 11 tahun, Shania mengikuti acara Happy Song di Indosiar. Dan berhasil menjadi pemenang utama serta membawa hadiah uang sebesar 17 juta.

Terhitung sejak September 2016, Shania resmi menjadi mahasiswi jurusan Ilmu Komunikasi milik salah satu perguruan tinggi swasta ternama di Jakarta setelah menamatkan pendidikan SMA-nya secara "homeschooling" selepas SMP. Alumnus SMP Tunas Harapan (kakak kelas dari salah seorang anggota JKT48, Thalia Ivanka Elizabeth) ini memilih jurusan IPS saat di bangku SMA.

Salah satu member langganan senbatsu, Shania selalu masuk senbatsu kecuali di Single ke-14 yakni Love Trip, yang pemilihan senbatsu-nya adalah melalui Janken Competition. Shania dikenal dekat dengan banyak member di JKT48 seperti Kinal, Jeje, Veranda, dll.

Mulai 1 Agustus 2015 Shania telah menjadi Kapten Team J menggantikan Kinal yang pindah ke Team KIII. Hal tersebut diumumkan pada 13 Juni 2015 setelah konser JKT48 "Ada Banyak Rasa, Pilih Suka Rasa Apa". Dan saat reshuffle kedua JKT48 di Handshake "Hanya Lihat Kedepan", dia kembali dipercaya menjadi Kapten Team J per 1 Desember 2016, Pada Tanggal 6 Desember 2017 di transfer ke Tim KIII sebagai Kapten mengantikan Ratu Vienny Fitrilya.

Pada bulan April 2016, Shania mulai membuat "Video Blogging" atau "Vlog" tentang keseharian para anggota Team J, dengan sebutan "JVlog" yang diunggah melalui akun G+ nya.

Shania lolos pada audisi generasi pertama dari JKT48 pada 3 November 2011. Ia tampil perdana bersama JKT48 pada 17 Desember 2011 dalam program musik 100% Ampuh. Lagu yang dibawakan adalah Heavy Rotation. Peluncuran video musik Heavy Rotation dilakukan pada 14 Januari 2012. Dalam video ini, Shania mendapat peran sebagai gadis SMA yang terlambat bangun pada hari penerimaan siswa baru. Pada video klip RIVER dia berperan menjadi gadis yang sedang kesal karena menunggu teman-temannya yang terlambat. Sedangkan di video klip Yuuhi wo Miteiruka? dia berperan sebagai siswi yang sedang bersepada sepulang sekolah tetapi tiba-tiba sepedanya rusak di tengah jalan.

Shania terpilih dalam empat member yang terbang ke Jepang untuk menghadiri "Special Event with JKT48" di AKB48 Cafe & Shop, Akihabara pada 3 November 2012. Shania terpilih dalam 7 member JKT48 untuk menyanyikan lagu daur ulang dari SKE48 yang berjudul Gomen ne, Summer (Maafkan, Summer) pada 17 November 2012 dalam acara Dahsyat.

Saat Handshake Festival Halloween Night pada tanggal 31 Oktober 2015, ia bersama Jeje, Kinal, Dhike (sekarang Desy), Gaby, dan Veranda, dengan sebutan "JKT48 Band", untuk pertama kalinya menampilkan kemampuan bermusik mereka. Bahkan untuk tampil selama beberapa menit itu, mereka telah melakukan latihan secara rahasia kurang lebih 3 bulan lamanya.









</doc>
<doc id="876072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876072" title="Pos Pemeriksaan Lintas Batas">
Pos Pemeriksaan Lintas Batas

Pos Pemeriksaan Lintas Batas (PPLB) merupakan pintu gerbang pemeriksaan yang strategis dalam rangka mendukung pemberian pelayanan kepada para pelintas batas antar negara. Keberadaannya ditetapkan berdasarkan kesepakatan antara Republik Indonesia dengan negara
tetangga. PPLB paling sedikit terdapat unsur bea dan cukai, imigrasi, karantina, dan keamanan.

PPLB merupakan bangunan yang dapat menyelenggarakan fungsi-fungsi keimigrasian, kepabeanan, karantina, keamanan, dan fungsi-fungsi lain yang diperlukan. Luas bangunan Pos Lintas Batas Internasional minimal 600 meter persegi berdiri di atas tanah minimal seluas 5.000 meter persegi, dan pembangunannya disesuaikan dengan rencana tata ruang wilayah Kabupaten/Kota yang bersangkutan. Jarak antara bangunan Pos Lintas Batas Internasional darat dengan garis batas ditetapkan berdasarkan kesepakatan bersama dengan negara tetangga yang berbatasan sesuai kondisi setempat. Setiap PPLB dilengkapi dengan sarana dan prasarana penunjang yang terdiri atas jalan, listrik, sanitasi, air bersih, saluran drainase, telekomunikasi, balai kesehatan, perumahan pegawai, tempat penukaran uang, pasar/pertokoan, terminal, dan sarana lain sesuai kebutuhan.

Pelayanan pos lintas batas tradisional dan pos lintas batas internasional mencakup pelayanan di bidang keimigrasian, kepabeanan, karantina, keamanan, dan administrasi pengelolaan. Pemerintah daerah memfasilitasi ketersediaan lahan untuk pembangunan sarana dan
prasarana PPLB.


</doc>
<doc id="876090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876090" title="Masjid Agung Al-Barkah Bekasi">
Masjid Agung Al-Barkah Bekasi

Masjid Agung Al-Barkah Bekasi adalah sebuah masjid yang ada di Bekasi. Masjid ini merupakan salah satu masjid tua di Indonesia. Masjid ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Renovasi pertama ketika kota Bekasi menjadi tuan rumah MTQ Jawa Barat 1998, lalu direnovasi lagi pada 2002. Sampai kemudian menjadi bentuknya yang semegah dan semewah sekarang ini setelah melalui renovasi total tahun 2004-2008.

Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasi berada di Jalan Veteran, Kawasan Alun alun, Pusat pemerintahan kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat. Lokasi masjid ini berseberangan dengan Rumah Sakit Daerah kota Bekasi.

Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasi, dibangun tahun 1890 dipelopori oleh Penghulu Lanraad (Alm) H. Abdul Hamid, di atas tanah wakaf dari (Alm). Haji Barun, seluas 3000 m2 yang terletak di jalan Veteran. Bangunan yang belum mencirikan bangunan sebuah masjid pada umumnya.

Tahun 1967 bangunannya direhab menjadi bentuk masjid oleh Bupati Bekasi Subandi (ketika itu kota Bekasi masih menjadi bagian dari Kabupaten Bekasi).Subandi yang merupakan bupati Bekasi pertama asal Kampung Gabus Kabupaten Bekasi itu, melibatkan setiap jiwa warga Kabupaten Bekasi turut berpartisipasi menyumbang pembangunan masjid ini sebesar Rp 1.

Dalam kemajuan yang terjadi di Bekasi, oleh Bupati Bekasi H Abdul Fatah, pada 1985 kembali dilakukan pembangunan. Bangunannya pada bagian depan masih menggunakan awning berwarna-warni yang saat itu sangat banyak diminati masyarakat dalam setiap melaksanakan pembangunan. Dan saat itu pulalah masjid ini ditetapkan menjadi Masjid Agung Al Barkah Kabupaten Bekasi.
Dengan ditetapkan sebagai Masjid Agung, Pemerintah Daerah Kabupaten Bekasi mulai campur tangan dalam pembangunannya. Pembangunan pada tahun 1985 menghabiskan biaya Rp 225 juta. Pada 1997 Pemerintah Kabupaten Bekasi saat bupatinya dijabat Muh Djamhari kembali melakukan pembangunan dengan tambahan biaya Rp 100 juta.

Pada saat kota Bekasi terbentuk tahun 1997 dan terpisah dari Kabupaten Bekasi di zaman wali kota dijabat H Achmad Zurfaih yang merupakan putra asli Bekasi, perhatian pemerintah daerah semakin besar dalam membangun masjid yang kini menjadi kebanggaan kota Bekasi. Mulai tahun 2004 hingga 2008, pembangunan besar-besaran pun dilakukan.

Persiapan pembangunan masjid Agung Al-Barkahkota Bekasi ini mulai dilakukan tahun 2003 dengan penataan ulang tata ruang alun alun, jalan dan fasilitas lain yang ada. Masjid dirancang lebih modern, namun tetap mencirikan arsitektur timur tengah. Ada keinginan dari wali kota saat itu untuk menghadirkan sebuah masjid agung yang referesentatif dan menjadi ikon kota Bekasi. Masjid yang juga dapat dimanfaatkan sebagai area publik, di mana orang bisa ibadah dan menikmati pesona taman kota.

Arsitektur masjid mengadaptasi masjid masjid timur tengah yang disublimasi dengan unsur tropis. Masjid di timur tengah tidak mengenal teras atau kanopi, karena iklim Indonesia tropis, masjid membutuhkan kantilever dan kanopi agar air hujan tidak tempias ke dalam masjid makanya kemudian masjid ini dilengkapi dengan teras.

Delapan daun pintu dari kayu jati berukir kaligrafi mencerminkan 8 pintu menuju surga. Daun pintu tersebut terbuat dari kayu jati yang dipesan langsung dari Jepara, Panitia pembangunan Masjid bahkan datang langsung ke Jepara untuk memilih kayu yang benar benar bagus dari pohon yang sudah berusia di atas 90 tahun. Kubah masjid memiliki diameter 18 meter dan di bawahnya bertuliskan 99 nama Allah (Asmu’ul Husna).

Tiang tiang masjid dilapisi kayu untuk memberi kesan hangat. Ini diadopsi dari Masjid Agung Demak yang dibuat dari kayu. Juga terdapat elemen floral dan ornamen Islam seperti bintang atau bentuk segi delapan yang umum banyak dipakai pada bangunan masjid. Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasidilengkapi tempat Thaharah, gedung pertemuan dan tempat majelis taklim, perpustakaan, kantor ta’mir dan kantor remaja masjid, taman, plaza dan area Parkir.

Arsitektur masjid tidak lepas dari simbolisasi Islam, setiap detail bangunan memiliki arti. Simbolisasi islam bisa kita jumpai pada 4 buah menara yang memiliki arti 4 tiang ilmu, yakni Bahasa Arab, Syariah, sejarah dan filsafat. Serta syarat hidup bahagia yakni aqidah, akhlak, syariah dan Ibadan. Tiga bagian bentuk dasar bangunan menara mencerminkan iman islam dan ikhsan, sedangkan ketinggian menara 35 meter diambil dari salah satu surat Al-qur’an.


</doc>
<doc id="876091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876091" title="Daftar negara-negara angggota IFF">
Daftar negara-negara angggota IFF

Ini adalah daftar negara-negara angggota IFF. Daftar ini termasuk asosiasi, komite, konfederasi, federasi, dan uni.

Saat ini ada 54 anggota IFF (35 anggota biasa dan 19 anggota sementara).


Negara-negara yang disebutkan di bawah ini semuanya sudah memiliki kontak dengan olahraga bola lantai. Mereka mungkin tidak bermain bola lantai setiap harinya, tetapi mereka semua adalah kemungkinan kandidat untuk menjadi negara anggota Federasi Bola Lantai Internasional.
Berdasarkan banyaknya pemain bola lantai yang terdaftar dan banyaknya penduduk negara, daftar 20 negara teratas adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="876097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876097" title="Teluk Palu">
Teluk Palu

Teluk Palu adalah sebuah teluk yang berada di pantai barat Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Tengah. Namanya berasal dari kota Palu.

Bagian timur Teluk Palu adalah daerah terkering di Indonesia, curah hujan hanya berkisar 500 mm hingga 600 mm per tahun.

Di ujung Teluk Palu terdapat Pantai Talise yang berada di Jalan Rajamoli sampai Jalan Cut Mutia, Kota Palu. Pantai ini banyak dikunjungi wisatawan dan penduduk Palu pada sore hari. Menjelang matahari terbenam, pantai ini diramaikan penjual makanan dan minuman ringan. Pantai ini kurang cocok untuk dikunjungi pada siang hari karena panas. Pantai Talise adalah salah satu tempat wisata utama di Kota Palu.


</doc>
<doc id="876101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876101" title="Teluk Poh">
Teluk Poh

Teluk Poh adalah sebuah teluk yang berada di Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Tengah.


</doc>
<doc id="876102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876102" title="Asosiasi Bola Lantai Indonesia">
Asosiasi Bola Lantai Indonesia

Asosiasi Bola Lantai Indonesia (Bahasa Inggris: "Indonesian Floorball Association / IFA") adalah lembaga pengatur tertinggi bola lantai di Indonesia. Markas besarnya di Jakarta.

Dewan pimpinan terdiri dari Presiden, Wakil Presiden, Sekretaris Jenderal, dan beberapa Komite.
Olahraga bola lantai masuk ke Indonesia karena penyebaran dari negara-negara sekitarnya yang sudah lebih dulu mengenal bola lantai seperti Singapura dan Australia. Indonesian Floorball Association dibentuk pada tahun 2009 dan langsung diterima sebagai anggota sementara IFF pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="876107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876107" title="Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat">
Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat

Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Sumbawa Barat, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2007 dan selesai pada tahun 2010. Bentuk ini pula menjadi ciri khas setiap bangunan dan berbagai aktivitas administrasi pemerintah dan masyarakat kabupaten Sumbawa Barat.


</doc>
<doc id="876109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876109" title="Masjid At Ta'awuun">
Masjid At Ta'awuun

Masjid At Ta'awuun merupakan sebuah masjid yang terletak di Cisarua, Bogor, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1997 dan selesai pada tahun 1999. Bangunan masjid yang diberi nama At Ta'awuun tersebut tergolong tidak megah. Namun, kombinasi bangunan yang sederhana, penataan taman dan kolam yang indah di sekitar masjid, serta lokasi yang luar biasa indah membuat masjid ini menjadi lebih spesial.


</doc>
<doc id="876113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876113" title="Masjid Agung Al-Buruuj">
Masjid Agung Al-Buruuj

Masjid Agung Al-Buruuj merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Buru, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2009. Area masjid yang luas dan bangunan yang berukuran besar membuat Masjid Agung Al-Buruuj terlihat sangat megah. Kubah besar yang dilapisi keramik biru dengan aksen hias diagonal saling melintang berwarna kuning tampak sangat menyita perhatian.


</doc>
<doc id="876117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876117" title="Masjid Baiturrahman Jakarta">
Masjid Baiturrahman Jakarta

Masjid Baiturrahman Jakarta merupakan sebuah masjid yang terletak di Jakarta, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1993 dan selesai pada tahun 1997. Masjid ini terletak di area yang terpisah dengan lokasi tanah yang lebih tinggi daripada gedung lainnya. Dengan demikian, keberadaan masjid ini cukup menonjol meskipun tidak seluas gedung lain di kompleks Gedung DPR tersebut.


</doc>
<doc id="876118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876118" title="The One That Got Away">
The One That Got Away

"The One That Got Away" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman dan penulis lagu Amerika Serikat, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Perry, Dr Luke, dan Max Martin. Lagu ini merupakan singel dari album studio ketiga Perry, "Teenage Dream" (2010) dan memiliki mid-tempo pop balada tentang cinta yang hilang. Lagu ini merujuk pada band rock Radiohead dan membahas hubungan Johnny Cash dengan June Carter Cash untuk mengekspresikan kekuatan hubungan cintanya.

"The One That Got Away" menerima sebagian besar tinjauan positif dari kritikus musik, yang memuji nada serius Perry. Lagu ini dirilis pada bulan Oktober 2011 oleh Capitol Records sebagai singel keenam dan terakhir dari album.

Singel ini mencapai puncak lagu "Billboard" Hot Dance Club, Adult Song Top 40 chart, dan Mainstream Top 40 chart. "The One That Got Away" menjadi singel pertama "Teenage Dream" yang gagal mencapai nomor satu di Billboard Hot 100 dan hanya memuncak pada nomor 3.







</doc>
<doc id="876121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876121" title="Gunungrejo, Way Ratai, Pesawaran">
Gunungrejo, Way Ratai, Pesawaran

Gunungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

Gunungrejo awalnya merupakan salah satu pedukuhan di wilayah Desa Wates way ratai yang terkenal dengan nama ANGLO (nama AFDELING wilayah kerja perkebunan karet Way ratai), pada tanggal 23 Oktober 1986 Dusun Gunungrejo resmi di mekarkan menjadi Desa persiapan Gunungrejo yang terdiri dari 12 Dusun: Kalipasir I, Kalipasir II, Gunungrejo, Kaliawi, Fajarbulan, Gunungsari, Lebaksari, Tamansari, Totoharjo, Merawan, Sidorejo dan Candipuro.

Pada tahun 2013, Desa Gunungrejo dimekarkan menjadi 3 desa :

1. Desa Gunungrejo

2. Desa Mulyosari

3. Desa Poncorejo

Urutan jabatan Kepala Desa Gunungrejo dari masa ke masa:
Terdapat 9 Dusun (Padukuhan) di Desa Gunungrejo:

Batas wilayah Desa Gunungrejo:

Sebelah Utara: Hutan Kawasan / Gunung Pesawaran

Sebelah Selatan: Desa Poncorejo, Kecamatan Way Ratai

Sebelah Timur: Desa Mulyosari, Kecamatan Way Ratai

Sebelah Barat: Desa Babakan Loa, Kecamatan Kedondong
Luas wilayah Desa Gunungrejo adalah 1343,41 Ha. yang terdiri dari dataran tinggi perbukitan dan pegunungan dengan ketinggian 400 - 500 Dpl.

Fasilitas Pendidikan di Desa Gunungrejo:

Potensi di desa Gunungrejo lebih dominan di bidang pertanian, selain itu Objek wisata Alam dan Agrowisata :

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="876136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876136" title="Wireshark">
Wireshark

Wireshark adalah penganalisis paket gratis dan sumber terbuka. Perangkat ini digunakan untuk pemecahan masalah jaringan, analisis, perangkat lunak dan pengembangan protokol komunikasi, dan pendidikan. Awalnya bernama Ethereal, pada Mei 2006 proyek ini berganti nama menjadi Wireshark karena masalah merek dagang.



</doc>
<doc id="876138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876138" title="109 (toko serba ada)">
109 (toko serba ada)

109 (dibaca: Ichi Maru Kyū) adalah toko serba ada di Jepang. Toko serba ada ini dioperasikan oleh TMD Corporation, anak perusahaan Tokyu Corporation.

Angka 1, 0, 9 dibaca dalam bahasa Jepang sebagai "Ichi Maru Kyū". Nama pemilik gedung ini, bisa ditulis dengan angka sebagai 10 (tō) dan 9 (kyū). Toko serba ada 109 yang paling terkenal adalah Shibuya 109 di persimpangan Shibuya, Tokyo. Shibuya 109 telah menjadi simbol remaja Tokyo di dunia internasional.

Toko serba ada 109 yang pertama dibuka 28 April 1979 di persimpangan Shibuya, berseberangan dengan Stasiun Shibuya, Tokyo. Tokyu membangun toko serba ada ini untuk bersaing dengan Seibu Department Stores. Ketika dibuka, toko serba ada ini diberi nama Fashion Community 109, dan baru disebut Shibuya 109 sejak tahun 1989. Pada awalnya, para penyewa lantai adalah toko-toko busana wanita usia 25 tahun ke atas hingga wanita 30 tahunan. Namun sekarang ini, sebagian besar penyewa adalah toko busana merek-merek terkenal untuk remaja wanita belasan tahun hingga wanita usia 25 tahunan yang sering menyebut nama toko ini 

Arsitek gedung ini bernama Minoru Takeyama. Desain gedung mencerminkan kecenderungan Takeyama terhadap arsitektur postmodern dan avant-garde. Gedung ini mudah dikenali karena berbentuk silinder dan menempati ujung lahan berbentuk segitiga di persimpangan Shibuya. Dinding gedung berupa panel-panel aluminium. Di dinding Shibuya 109 sering ditempeli iklan berukuran sangat besar yang mudah terlihat dari persimpangan Shibuya atau depan Stasiun Shibuya Pintu Keluar Hachikō.

Dalam film, gedung Shibuya 109 sudah berkali-kali dihancurkan, misalnya dalam film "", "Godzilla vs. Megaguirus", "Dragon Head", dan "Japan Sinks". Grup idola Jepang AKB48 juga memiliki lagu berjudul "109 (Marukyū)".



</doc>
<doc id="876148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876148" title="Pulau Gusung">
Pulau Gusung

Pulau Gusung adalah pulau yang terletak di kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada tepat disebelah barat Pulau Selayar dengan jarak ± 1 mil dari kecamatan Benteng ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar atau sekitar 15 menit perjalanan melalui jalur laut. Pulau Gusung berseberangan dengan Pulau Pasi (terletak di bagian selatan pulau Gusung) dan hanya dipisahkan oleh selat kecil yang dinamai "Tarrusang". Pulau Gusung terbagi lagi menjadi 3 Dusun yaitu Dusun Gusung Barat Dusun Gusung Lengu dan Dusun Gusung Timur, semuanya tergabung dalam wilayah desa Bontolebang, Kabupaten Kepulauan Selayar.

Pulau Gusung merupakan pulau terluar bagian barat Kabupaten Kepulauan Selayar dengan titik koordinat . Disekitar pulau biasanya digunakan sebagai lokasi diving dan tempat memancing terutama yang mengarah ke Laut Sulawesi. Beberapa warga memanfaatkan daerah dipinggir pulau sebagai area Budidaya beberapa jenis ikan laut yang berkualitas ekspor dan jenis lobster dengan Keramba jaring apung

Tempat-tempat menarik yang ada di Pulau Gusung antara lain:

Berikut beberapa peta kuno tentang "Pulau Gusung" yang dibuat pada tahun 1886 dan 1920.

Selat kecil yang dinamai "Tarrusang" yang menyatukan Pulau Gusung dengan Pulau Pasi.
Gudang penyimpanan kopra peninggalan Belanda di pulau Gusung.


</doc>
<doc id="876164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876164" title="Vladimir Vysotsky">
Vladimir Vysotsky

Vladimir Semyonovich Vysotsky ( ) (25 Januari 1938 – 25 Juli 1980) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penyair, dan aktor Uni Soviet yang kariernya memiliki efek besar dan abadi pada budaya Rusia. Ia menjadi dikenal secara luas untuk gaya menyanyi yang unik dan lirik, yang menampilkan komentar sosial dan politik di jalanan sering jargon lucu. Dia juga tahap menonjol dan aktor layar. Meskipun karyanya diabaikan oleh pembentukan budaya resmi Soviet, ia mencapai ketenaran yang luar biasa selama hidupnya, dan sampai hari ini memiliki pengaruh signifikan pada banyak musisi populer Rusia dan aktor yang ingin meniru status ikonik-nya.

Vladimir Vysotsky lahir di Moskow di rumah sakit bersalin 3rd Meshchanskaya St. (61/2). Ayahnya, Semyon Vladimirovich (1915-1997), seorang kolonel di tentara, Yahudi, berasal dari Kiev. Ibunya, Nina Maksimovna, (Seryogina née, 1912-2003) adalah Rusia, dan bekerja sebagai penerjemah bahasa Jerman. Keluarga Vysotsky tinggal di sebuah flat komunal Moskow di kondisi yang keras, dan memiliki kesulitan keuangan yang serius. Ketika Vladimir berusia 10 bulan, Nina harus kembali ke kantornya di biro Transkrip (terlibat dalam membuat peta Jerman tersedia bagi militer Soviet) sehingga dapat membantu suaminya mencari nafkah keluarga.

Kecenderungan luar biasa Vladimir teater menjadi jelas pada usia yang sangat dini, dan didukung oleh ayah nenek Dora nya Bronshteyn, penggemar teater. Anak itu digunakan untuk membaca puisi, berdiri di atas kursi dan "melemparkan rambutnya ke belakang, seperti penyair nyata", sering menggunakan ekspresi dalam pidato publiknya ia hampir tidak bisa mendengar di rumah. Sekali, pada usia dua, ketika ia lelah permintaan puisi tamu keluarga ', ia, menurut ibunya, duduk sendiri di bawah pohon Baru tahun dengan udara frustrasi tentang dia dan mendesah: "Anda tossers konyol Berikan! anak peristirahatan! "Rasa humor luar biasa, tetapi sering membingungkan bagi orang-orang di sekitarnya. A tiga tahun bisa mengejek ayahnya di kamar mandi dengan improvisasi puitis yang tak terduga ("Sekarang lihat apa yang ada di sini sebelum kami/kambing kami mencukur dirinya sendiri!") atau tamu yang tidak diinginkan menggemparkan dengan beberapa lagu rakyat jalanan, segera mengarahkan mereka pergi. Vysotsky teringat tiga tahun pertama hidupnya dalam otobiografinya "Ballad of Childhood" (Баллада о детстве, 1975), salah satu lagunya yang paling terkenal.

Pada 1955, Vladimir terdaftar dalam , namun keluar setelah hanya satu semester untuk mengejar karier akting. Pada bulan Juni 1956 ia bergabung dengan kelas Boris Vershilov di Teater Seni Moskow Studio-Institute. Di sanalah ia bertemu dengan mahasiswa tingkat 3, Iza Zhukova (yang empat tahun kemudian menjadi istrinya); segera dua kekasih ini menetap di 1 Meschanskaya. Di studio itu pula, Vysotsky bertemu Bulat Okudzhava untuk pertama kalinya, seorang penyair bawah tanah yang sudah populer. Dia bahkan lebih terkesan oleh guru sastra Rusianya Andrey Sinyavsky yang bersama dengan istrinya sering mengundang siswa ke rumahnya untuk tahap perselisihan improvisasi dan konser. Pada tahun 1958, ia mendapat peran MAT pertamanya (Teater Seni Moskow): bahwa dari Porfiry Petrovich di Dostoyevsky's "Crime and Punishment". A short stint in 1962 with the Moscow Theater of Miniatures (administered at the time by Vladimir Polyakov) ended with him being fired, officially "for a total lack of sense of humour".

Secara musikal, hampir semua lagu Vysotsky itu dituliskan dalam sebuah kunci minor, dan cenderung untuk mempekerjakan tiga sampai tujuh akord. Vysotsky terdiri lagu dan memainkan mereka secara eksklusif pada gitar tujuh senar Rusia, sering disetel nada, atau nada-dan-setengah di bawah penyetelan Rusia tradisional "Open G mayor". Gitar ini, dengan penyetelan Rusia khusus nya, membuat sedikit perbedaan namun penting dalam akor suara dari setelan standar enam senar gitar Spanyol (klasik), dan menjadi pokok dari suaranya. Karena Vysotsky menyetel turun nada setengah, dawainya memiliki ketegangan kurang, yang juga mewarnai suara.

Lagu-lagunya paling awal biasanya ditulis dalam C minor (dengan gitar disetel nada turun dari DGBDGBD untuk CFACFAC), dengan menggunakan bentuk kord berikut:

Lagu yang ditulis dalam kunci ini termasuk "Stars" (Zvyozdy), "Teman saya telah meninggalkan untuk Magadan" (Moy drug uyekhal v Magadan), dan sebagian dari "Lagu larangan".

Pada sekitar 1970, Vysotsky mulai menulis dan bermain secara eksklusif di A minor (gitar disetel untuk CFACFAC), yang ia teruskan melakukannya sampai kematiannya. Bentuk akord utama ia mendasarkan pada lagu adalah:

Vysotsky menggunakan jari-jarinya, bukannya pick, untuk memetik dan memetik, seperti tradisi dengan bermain gitar Rusia. Dia menggunakan berbagai memetik jari dan teknik memetik. Salah satu favoritnya adalah untuk memainkan alternating bass dengan ibu jarinya saat ia dipetik atau memetik dengan jari-jari yang lain.

Seringkali, Vysotsky akan lalai untuk memeriksa tuning gitarnya, yang terutama terlihat pada rekaman sebelumnya. Menurut beberapa catatan, Vysotsky akan marah ketika teman akan berusaha untuk menyempurnakan gitarnya, mengakibatkan beberapa percaya bahwa ia lebih suka bermain sedikit tidak selaras sebagai pilihan gaya. Sebagian besar ini juga disebabkan fakta bahwa gitar yang disetel turun lebih dari 1 langkah keseluruhan (Vysotsky terkadang menyetel sebagai sebanyak 2 dan langkah-langkah setengah ke bawah) adalah rentan terhadap masalah intonasi.


(autobiographical reminiscences)

Vladimir Vysotsky. 1980. Moscow. Sampo, 1998. 272 p.


</doc>
<doc id="876226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876226" title="Steve Slater">
Steve Slater

Stephen "Steve" Slater adalah komentator acara siaran langsung balap F1 untuk STAR Sports dan kolumnis untuk espnstar.com. Ia memulai karier sebagai pembalap mobil amatir dan kemudian berlanjut sebagai sebagai penulis dan komentator. Slater juga adalah pilot pesawat ringan yang berkualitas dan memiliki sebuah perusahaan restorasi pesawat. Ia dikenal sebagai "suara Formula Satu" di Asia.

Lahir di Darlington, County Durham pada 1957, ketertarikan Slater di motor sport dimulai dengan reli dan reli-cross; marshalling dan kemudian bersaing dengan mobil-mobil seperti Mini Coopers di pertengahan 1970-an sebagai hobi utamanya saat tinggal di Inggris Utara.

Pada tahun 1985 ia menjadi penulis lepas, penyiar radio lokal dan komentator balapan. Slater juga meluncurkan majalah otomotif regional dan menjadi salah satu komentator TV pertama kalinya untuk saluran Screensport.

Kegiatan berikutnya termasuk penanganan hubungan media untuk pertama kalinya di Skotlandia. Ia juga menangangi acara Skotlandia SuperPrix Formula Tiga, yang menampilkan driver seperti Johnny Herbert, David Coulthard dan Damon Hill. Ia sempat menghabiskan dua tahun bekerja dengan sopir aksi atas Inggris, Russ Swift, untuk membuat tampilan mengemudi dalam mempromosikan mobil Rover di agen SPBU di seluruh Inggris.

Pada tahun 1989 Slater pindah ke London untuk bergabung dengan badan Promosi CSS. Salah satu pekerjaan pertamanya adalah promosi British Touring Car Championship dan pengaturan dari tim baru, yang didukung oleh sponsor asal Kanada Labatt. Ia sekarang mengepalai Media Kingpin, sebuah lembaga yang menangani copywriting dan penciptaan acara media, selain memberikan dukungan untuk sirkuit Rockingham Motor Speedway.

Di samping kegiatan tersebut, Stephen terus beroperasi sebagai jurnalis, menulis untuk Autosport, Motor Sport dan The Times. Ia juga menjadi komentator balapan, termasuk BTCC, DTM, Formula Tiga dan Formula Satu untuk Eurosport BBC, ITV, dan Sky.

Pada tahun 1995 Slater pindah ke Malmo, Swedia, di mana ia bertindak sebagai manajer pemasaran dan promosi untuk sirkuit balap Mantorp Park dan klien seperti Mobil, Land Rover dan Volvo serta mengembangkan Kejuaraan Touring Car Swedia. Dia kemudian tinggal di Brussels, bekerja antara Eropa dan Detroit sebagai koordinator humas untuk Chrysler. Bahkan kemudian, dia terus kembali ke Inggris setiap dua minggu untuk mengomentari untuk Sky TV.

Slater kembali ke Inggris pada tahun 1998. Selain TV bekerja komentar pada motorsport nasional untuk Channel 4 dan Sky di Inggris, dan STAR Sports untuk Asia. Dia juga bertindak sebagai reporter yang berbasis di Inggris, presenter dan produser fitur untuk majalah televisi berjudul 'Raceday'.



</doc>
<doc id="876237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876237" title="Fox Family Movies">
Fox Family Movies

Fox Family Movies adalah sebuah saluran televisi film Asia, dimiliki dan diproduksi oleh Fox International Channels dan didistribusikan oleh STAR TV. Saluran ini awalnya tersedia di Singapura melalui StarHub TV dan Indonesia melalui MNC Vision, tetapi kemudian telah meningkat ke Taiwan dan Filipina dan saat ini berkembang ke seluruh Asia.

FOX Family Movies dan FOX Family Movies HD memiliki kontrak tayang pertama bagi film yang didistribusikan oleh 20th Century Fox, Disney, Metro-Goldwyn-Mayer, StudioCanal, serta film dari distributor lain termasuk Lions Gate Entertainment, Summit Entertainment dan The Weinstein Company. Saluran film ini menargetkan film berorientasi keluarga yang menyediakan kesempatan unik bagi usia muda dan tua untuk saling terikat dalam kekuatan film-film terbaik.

Saluran ini menyediakan setidaknya 60 film berbeda setiap bulan dan premier pada waktu tayang utama setiap Jumat, bersama dengan malam tematik yang memikat mata dan program-program khusus yang membuat mata pemirsa tetap setia di saluran ini, merupakan kompetitor HBO Family Asia. Tidak seperti Fox Movies dan Fox Action Movies, saluran ini tersedia dalam dwibahasa untuk beberapa film. Saluran ini serupa dengan Fox Movies di Timur Tengah. Saluran ini, tidak seperti FOX Movies (umpan Filipina) tidak memiliki jeda iklan selama film ditayangkan. Di Filipina selama iklan, menggunakan umpan lokal untuk teaser bagi saluran Fox Networks Group Philippines lainnya.




</doc>
<doc id="876239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876239" title="Hasyim Kipuw">
Hasyim Kipuw

Hasyim Kipuw () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini membela Bali United. Setelah meninggalkan Arema diakhir kompetisi 2012-2013 ia bermain untuk Persebaya Surabaya mengikuti jejak sang pelatih Rachmat Darmawan selama satu musim (2013-2014). Ia juga pernah membela Indonesia U-23 di SEA Games 2011. Dan ia pernah bermain di tim ibu kota Persija Jakarta selama tiga tahun (2009-2012) sebelum hengkang ke tim singo edan. Kini ia memulai karier barunya di PSM Makassar.

Putra pasangan Husen Kipuw dan Aisa Sarlatta pertama kalinya bermain di klub utamanya yaitu PPLP Maluku.




</doc>
<doc id="876243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876243" title="Fox Movies (Asia)">
Fox Movies (Asia)

Fox Movies (sebelumnya bernama STAR Movies dan Fox Movies Premium) adalah sebuah saluran televisi film Asia yang dimiliki oleh Fox International Channels, anak perusahaan dari News Corporation.

Pada tanggal 1 Januari 2012, STAR Movies berganti nama menjadi Fox Movies Premium dan tersedia di Hong Kong dan negara-negara Asia Tenggara yang terpilih. Di India, Tiongkok, Vietnam, Timur Tengah, Taiwan dan Filipina, merek STAR Movies dipertahankan.

Mulai 10 Juni 2017, Fox Movies Premium meluncurkan logo dan nama barunya yaitu Fox Movies. STAR Movies Filipina juga berganti nama menjadi Fox Movies.

Fox Movies (sebelumnya dikenal sebagai STAR Movies, kemudian Fox Movies Premium) ditransmisikan di Asia Tenggara. Saluran ini bebas iklan dan, tidak seperti versi lain dari Fox Movies, saluran ini hanya menayangkan promosi film yang akan ditayangkannya dalam porsi waktu yang sedikit. Saluran ini juga menayangkan promo film yang diklasifikasikan kurang layak untuk ditonton semua umur hanya setelah pukul 8 malam.

Fox Movies Play sebelumnya dikenal sebagai STAR Movies On Demand dan merupakan versi SVOD Fox Movies Premium yang tersedia secara eksklusif di Singapura pada Platform Televisi Kabel Digital StarHub TV.

Pada 1 Januari 2012, STAR Movies HD berganti merek menjadi Fox Movies Premium HD di wilayah Asia terpilih di mana STAR Movies telah diubah namanya menjadi Fox Movies Premium.




</doc>
<doc id="876248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876248" title="Teluk Bandialit">
Teluk Bandialit

Teluk Bandialit adalah sebuah teluk di Kabupaten Jember, Jawa Timur


</doc>
<doc id="876257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876257" title="Masjid Kauman Semarang">
Masjid Kauman Semarang

MASJID AGUNG SEMARANG atau yang akrab disebut Masjid Kauman Semarang () sebagai masjid tertua di kota Semarang- ibu kota Jawa Tengah, memiliki sejarah yang panjang dan erat kaitannya dengan sejarah berdirinya kota Semarang. Masjid yang kini telah menjadi cagar budaya dan harus dilindungi menjadi kebanggaan warga Semarang karena bangunannya yang khas, mencaerminkan jatidiri masyarakat pesisir yang lugas tetapi bersahaja. Seperti halnya pada masjid-masjid kuno di pulau Jawa, Masjid Agung Semarang berada di pusat kota (alun-alun) dan berdekatan dengan pusat pemerintahan (kanjengan) dan penjara, serta tak berjarak jauh dari pusat perdagangan (pasar Johar), merupakan ciri khas dari tata ruang kota pada jaman dahulu.

Dalam sejarah pergerakan dan perjuangan bangsa Indonesia, Masjid Agung Semarang juga menyimpan cerita yang menarik. Masjid ini nenjadi satu-satunya masjid di Indonesia yang mengumumkan kemerdekaan bangsa Indonesia secara terbuka hanya beberapa saaat setelah diproklamirkan. Seperti diketahui peristiwa proklamasi yang dibacakan Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta di Pegangsaaan Timur no 56 Jakarta pada hari Jum’at pukul 10.00 pagi. Lebih kurang satu jam setelah itu yaitu pada saat sebelum sholat Jum’at, Alm. dr. Agus, salah seorang jama’ah aktif di Masjid Agung Semarang melalui mimbar Jum’at dan dihadapan jama’ah mengumumkan terjadinya proklamasi RI.

Keberanian Alm. dr. Agus harus dibayar mahal, karena setelah peristiwa itu beliau dikejar-kejar tentara Jepang dan melarikan diri ke Jakarta hingga meninggal di sana. Sebagai penghargaan atas peristiwa tersebut pada tahun 1952, Presiden RI pertama Ir. H. Soekarno menyempatkan diri hadir untuk melakukan sholat jumat dan berpidato di masjid ini.

Letak Masjid Agung Semarang tadinya berdiri megah di depan alun alun kota Semarang. Namun kemudian sejak tahun 1938 alun alun tersebut beralih fungsi menjadi kawasan komersil yaitu dengan adanya Pasar Johar , Pasar Yaik, gedung BPD dan Hotel Metro yang kemudian menjadi area Kawasan Perdagangan Johar. Masjid Agung Semarang kini terjepit di antara bangunan bangunan tinggi yang mengepungnya. Masjid ini beralamat di Jl. Alun-alun Barat Nomor 11 Semarang. Sekarang Masjid Agung Semarang letaknya tidak lagi berada dalam wilayah Kampung (Kelurahan) Kauman, tetapi masuk dalam wilayah Kelurahan Bangunharjo Semarang Tengah.

Menurut inskripsi berbahasa dan berhuruf jawa yang terpatri di batu marmer tembok bagian dalam gerbang masuk ke Masjid Agung Semarang, masjid ini dibangun pada tahun 1170 Hijriah atau bertepatan dengan tahun 1749M. lengkapnya inskripsi tersebut berbunyi seperti berikut :

“Pemut kala penjenengane Kanjeng Tuwan Nikolas Harting hedelir gopennar serta sarta Direktur hing tanah Jawi gennipun kangjeng Kyahi Dipati Suradimanggala hayasa sahega dadosse masjid puniki kala Hijrat 1170”

Dalam bahasa Indonesia nya :

“Tanda peringatan ketika kanjeng Tuan Nicoolass Hartingh, Gubernur serta Direktur tanah Jawa pada saat Kanjeng Kyai Adipati Suramanggala membangun hingga jadinya masjid ini pada tahun 1170 Hijrah”

Tuan Nicoolass Hartingh sendiri seperti yang disebutkan dalam inskripsi tersebut adalah tokoh utama penggerak lahirnya perjanjian Giyanti pada tahun 1755 yang memecah wilayah Kesultanan Mataram atau dikenal dengan Palihan Nagari menjadi wilayah kesultanan Ngayokyakarta Hadiningrat berpusat di Yokyakarta dan Kasunanan Surakarta. Atas upayanya Nicoolas Hartingh kemudian dihadiahi rumah dinas oleh pemerintah penjajahan Belanda (VOC) di daerah tugu muda dengan nama De Vredestein atau Wisma Perdamaian.

A.MASA AWAL BERDIRINYA

Hingga saat ini masih belum diperoleh keterangan ataupun data yang akurat yang dapat memastikan kapan masjid Agung Semarang mulai dibangun dan didirikan. Berdasarkan catatan-catatan sejarah dan cerita-cerita tutur yang dapat dijadikan dasar rujukan, masjid ini didirikan pertama kali pada pertengahan abad XVI masehi atau pada masa kesultanan Demak.
Alkisah seorang dari kesultanan Demak bernama Made Pandan, seorang maulana dari Arab yang nama aslinya Maulana Ibnu Abdul Salam mendapat perintah dari Sunan Kalijaga untuk menggantikan kedudukan Syekh Siti Jenar yang ajarannya dianggap menyimpang. Bersama putranya, Made Pandan meninggalkan Demak menuju ke daerah barat di suatu tempat yang kemudian bernama Pulau Tirangan dan membuka hutan dan menyiarkan agama Islam. Dari waktu ke waktu daerah itu semakin subur dari sela-sela kesuburan itu muncullah pohon asam yang arang (bahasa Jawa: Asem Arang), sehingga memberikan nama daerah itu menjadi Semarang.
Made Pandan mula-mula mengawali tugasnya dengan membangun sebuah masjid yang sekaligus dijadikan sebagai padepokan untuk pusat kegiatan dalam mengjarkan agama Islam. Masjid inilah yang merupakan cikal-bakal Masjid Agung Semarang. Ketika pertama kali didirikan, masjid ini belum menempati tempatnya yang sekarang. Terletak di kawasan Mugas (sekarang termasuk wilayah kecamatan Semarang Selatan). Sebagai pendiri desa dan pemuka agama di daerah setempat, Made Pandan bergelar Ki Ageng Pandan Arang.
Lambat laun pengaruh Ki Ageng Pandan Arang semakin besar dan daerah tersebut juga semaki menunjukkan pertumbuhannya yang meningkat, sehingga menarik perhatian Sultan Hadiwijaya dari Pajang. Karena persyaratan peningkatan daerah dapat terpenuhi, maka diputuskan untuk menjadikan Semarang setingkat dengan Kabupaten. Akhirnya Pandan Arang oleh Sultan Pajang melalui konsultasi dengan Sunan Kalijaga, dinobatkan menjadi Bupati Semarang yang pertama. Peristiwa itu bertepatandengan peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW tanggal 12 Rabiul Awal tahun 954 H atau bertepatan dengan tanggal 2 Mei 1547 M. Pada tanggal itu “secara adat dan politis berdirilah kota Semarang”.

B. MASA KESULTANAN MATARAM

Setelah dinobatkan menjadi bupati Semarang yang pertama, Ki Ageng Pandan Arang menjadi masjid yang dibangunnya sekadar untuk tempat ibadah dan tempat mengajarkan agama saja, tetapi juga digunakan sebagai pusat kegiatan pemerintahan. Seiring dengan perkembangan waktu, daerah Mugas dianggap kurang strategis sebagai pusat pemerintahan, sehingga beliau pindah di daerah yang lebih strategis di kota Semarang bagian bawah di Bubakan.
Beliau juga memindahkan Masjid Agung Semarang di daerah tersebut, tetapi lokasinya juga buka di tempatnya sekarang. Lokasi di mana masjid ini belum dapat dipastikan. Peta kuno Semarang yang tersimpan di Rijks Archief di Belanda menggambarkan bahwa waktu itu Masjid Agung Semarang terletak di seblah timur laut dari kabupaten Semarang yaitu di sekitae daerah Pedamaran.
Konon tidak lama setelah itu Ki Ageng Pandan Arang wafat dan dimakamkan di bukit Pakis Aji. Kedudukannya sebagai bupati sekaligus sebagai pemimpin dan penyebar agama digantikan oleh putranya yang begelar Ki Ageng Pandan Arang II. Beliau hanya tigatahun menduduki tahta kabupaten karena atas nasihat Sunan Kalijaga, beliau lebih mengutamakan tugasnya sebagai penyebar agama daripada tugas memimpin pemerintahan.
Ki Ageng Pandan Arang II kemudian melanglang buana ke arah selatan untuk menyebarkan agama Islam di kawasan yang kemudian dinamakan Salatiga, Boyolali dan terus menuju Klaten. Beliau juga mendirikan padepokan sebagai pusat penyebaran agama di suatu tempat yang dinamakan Tembayat, sehingga beliau juga terkenal dengan sebutan Sunan Tembayat. Beliau wafat di tempat itu pada tahun 1553 dan dimakamkan di bukit Jabalkat (dari bahasa arab Jabal Qof).
Sesudah bupati Pandan Arang II mengundurkan diri, kedudukan sebagai Bupati dan pemimpin agama agama di Semarang digantikan oleh adiknya yang bernama Raden Ketib, Pangeran Kanoman atau Ki Ageng Pandan Arang III (1553-1586) sekaligus juga bergelar pangeran Mangkubumi I. Beliau digantikan putranya yang bernama Kyai Khalifah yang bergelar Pangeran Mangkubumi II. Kemudian disusul pengganti berikutnya yaitu Kyai Mas Tumenggung Tambi (1657-1659), selanjutnya Kyai Mas Tumenggung Wongsorejo (1659-1666), Kyai Mas Tumenggung Prawiroprojo (1666-1670), Kyai Mas Tumenggung Alap-alap (1670-1674). Sampai pada masa Bupati ini, kabupaten Semarang masih di bawah Kesultanan Mataram.
C. MASA PENJAJAHAN

Bangsa penjajah mulai memasuki kota Semarang pada masa pemerintahan bupati ke-10, bernama Kyai Mas Tumenggung Judonegoro, yang bergelar Kyai Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo I (1674-1701). Kemudian beliau digantikan Kyai Tumenggung Mertoyudo yang bergelar Kyai Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo II (1743-1751).
Pada masa pemerintahan Adipati Suro Hadimenggolo II terjadi peristiwa kebakaran bewsar yang memusnahkan masjid peninggalan ki Ageng Pandan Arang. Peristiwa bermula akibat terjadinya pemberontakan orangorang Tionghoa terhadap pemerintahan kolonial Belanda yang dipicu permasalahan persaingan dagang oleh VOC. Karena lokasi Masjid Agung Semarang berdekatan dengan VOC di Bubakan dan juga tak jauh dari kampung Pecinan maka mengakibatkan Masjid Agung Semarang ikut terbakar habis.
Usaha mendirikan masjid dilakukan oleh Bupati Suro Hadimenggolo II dan lokasinya tidak menempati tempa yang lama, tetapi pindah ke lokasi yang lebih srtategis di sebelah barat Bubakan yaitu tempatnya yang sekarang di kawasan Alun-alun Barat Semarang. Tepatnya diujung Jalan Kauman, si sebelah barat Alun-alun arah depan, sebelah kiri dari pendapa Kabupaten yang lazim disebut “kanjengan”.
Pengganti Suro Hadimenggolo III bernama Marmowijoyo atau Sumowijoyo atau Sumonegoro atau Suro Hadimenggolo III (1751-1773). Pada masa ini terjadi usaha perbaikan besar-besaran terhadap bangunan Masjid Agung Semarang. Hingga menjadi sebuah masjid yang benar-benar megah dan anggun pada waktu itu. Karena peran Bupati Suro Hadimenggolo III dalam pembangunan Masjid, ada yang menjulukinya sebagai “desticher van de ecrste te Semarang” (pendiri masjid besar yang pertama di Semarang).
Perbaikan masjid berlangsung selama dua tahun yaitu mulai tahun 1759 sampai 1760. Beliau wafat kira-kira 13 tahun setelah selesainya pembangunan masjid. Dan sejak tahun 1773 beliau digantikan oleh putranya yang bergelar Kyai Mas Tumenggung Suro Hadimenggolo IV, selanjutnya digantikan oleh Pangeran Terboyo yang bergelar Kyai Mas Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo V, dan digantikan Raden Tumenggung Surohadiningrat, kemudian digantikan Putro Suhadimenggolo (1841-1855), Mas Ngabehi Reksonegoro (1855-1860), sampai pada masa ini tidak tercatat adanya perubahan atau peristiva yang berarti terhadap Masjid Agung Semarang. Hal ini menunjukkan betapa kokohnya bangunan Masjid semasa pemerintahan Bupati Suro Hadimenggolo III.
Baru kemudian pada masa pemerintaha bupati Raden Mas Suryokusuma (1860-1887), terjadi perbaikan masjid pada tahun 1867. Namun demikian maksud baik Bupati Suryokusumo tidak berjalan lancar karena kurangnya pendanaan. Perbaikan masjid yang sudah termakan usia dilanjutkan oleh Bupati yang menggantikannya yakni Bupati Raden Reksodirejo (1887-1891). Namun belum sampai selesai, beliau wafat dan digantikan oleh Bupati Raden Mas Tumenggung Purbaningrat.
Raden Mas Tumenggung Purbaningrat dengan kewibawaan dan kekuasaannya berhasil mengatasi kesulitan dana dan memulai pembangunan kembali masjid ini. Mulai tahun 1883 masjid telah difungsikan kembali dengan konstruksi yang cukup megah dan kuat. Namun hanya dalam tempo dua tahun setelah masjid disungsikan tepatnya pada tanggal 10 April 1885 kembali terjadi musibah kebakaran. Seluruh bangunan berikut barang-barang berhaga yang terdapat di dalamnya tidak ada yang dapat diselamatkan, sehingga umat islam di kota Semarang pada waktu itu benar-benar dalam suasana duka yang amat dalam. Konon kebakaran terjadi akibat tersambar petir pada malam hari sekitar pukul 20.30 WIB.
Usaha membangun kembali masjid yang terbakar dilaksanakan pada tahun 1889 pada masa pemerintahan Bupati Cokrodipiro, dibantu oleh seorang arsitek Belanda bernama Ir.G.A Gambier dan berhasil diselesaikan dalam tempo yang sangat singkat sehingga sejak bulan april 1890 masjid telah dapat difungsikan kembali hingga sekarang. Peristiwa terbakarnya masjid dan pembangunannya kembali diabadikan pada prasasti empat bahasa (Arab, Jawa, Belanda dan Melayu) yang dipasang menyatu dalam bagian dinding gapura masjid.
Pada masa pemerintahan Raden Mas Soebiyono (1897-1927), yang bergelar Raden Mas Tumenggung Adipati Purboningrat menganugerahkan tiga buah pusaka untuk disimpan di dalam masjid yaitu berupa tombak bernama Kyai Plered, Kyai Puger dan Kyai Mojo, sampai saat ini masih terawat dan tersimpan sebagai pusaka masjid.

Selanjutnya jabatan Bupati Semarang Raden Mas Amin Sujitno (1927-1942) Raden Mas AA Sukarman Mertohadinegoro (1942-1945) dan Raden Soediyono Taruna Kusumo (1945), hanya berlangsung satu bulan karena memasuki masa kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus 1945.
D. MASA KEMERDEKAAN

Setelah Indonesia merdeka, bupati Semarang dijabat oleh M. Soemardjito Priyohadisubroto. Kemudian pada masa Pemerintahan RIS yaitu pemerintahan federal diangkat Bupati RM. Condronegoro hingga tahun 1949. Sesudah pengakuan kedaulatan dari Belanda, jabatan Bupati diserahterimakan kepada M. Sumardjito. Penggantinya adalah R. Oetojo Koesoemo (1952-1956). Kedudukannya sebagai bupati Semarang bukan lagi mengurusi kota melainkan mengurusi kawasan luar kota Semarang. Hal ini terjadi sebagai akibat berkembangnya Semarang sebagai Kota Praja.
Dampak dari perkembangan Semarang sebagai Kota Praja adalah Masjid Agung Semarang yang sebelumnya menjadi urusan Bupati Semarang diserahkan kepada wali kota Semarang. Sehingga pada tahun 1950, wali kota Semarang RM Hadi Soebeno Sosrowerdojo (1951-1958), melakukan upaya pembangunan serambi guna menambah kapasitas tempat sholat.
Pada tahun 1962 atas desakan uma islam, karena adanya aksi-aksi penjarahan oleh PKI/BTI terhadap aset-aset masjid, maka pemerintah Republik Indonesia memberikan status hukum tersendiri terhadap Masjid Agung Semarang, yaitu dengan diterbitkannya Keputusan Menteri Agama Nomor 92/Tahun 1962, Masjid Agung Semarang bersama-sama dengan Masjid Agung Demak, Kaliwungu dan Kendal dinyatakan sebagai masjid wakaf dan sebagai nadzirnya ditunjuk Badan Kesejahteraan Masjid (BKM) yang merupakan salah satu lembaga di bawah Departemen Agama.
Semasa pemerintahan Orde Baru Masjid Agung Semarang telah berulang kali mengalami perbaikan dan penyempurnaan. Pada tahun 1979-1980 memperoleh dana bantuan presiden sebesar Rp 10 juta yang dialokasian untuk perbaikan atap dan interior masjid. Kemudian bantuan dari Presiden diterima lagi pada tahun197-1988 sebesar Rp 150juta yang dialokasikan untuk biaya pemugaran total terhadap serambi Masjid.
Wali kota Semarang, Kol. H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH (1980-1990) secara khusus juga menaruh perhatian terhadap Masjid Agung Semarang. Pada tahun 1982-1983 beliau memprakarsai pembangunan menara (terbuat dari baja) berikut sound system dan sirine (pengganti bom udara) untuk tanda waktu imsak dan berbuka puasa di bulan Ramadhan. Pembiayaannya diperoleh dari kas APBD Kota Semarang.
E. BADAN PENGELOLA MASJID AGUNG SEMARANG

Pada mulanya, BKM yang ditunjuk sebagai nadzir Masjid Agung Semarang melaksanakan tugasnya dengan baik. Untuk pengelolaan masjid dibentuklah Yayasan yang diketuai oleh ketua BKM Semarang (ex-officio). Maksudnya adalah untuk mempermudah koordinasi terutama dalam penyelamatan aset masjid berupa bondo tanah wakaf yang jumlahnya mencapai 120 hektare. Namun dalam perkembangannya, BKM justru bertindak tidak amanah dan melakukan kelalaian dalam kasus ruislaag tanah wakaf yang bermasalah. Pengelolaan masjid yang seharusnya menjadi tanggung jawab BKM lambat laun kurang diperhatikan. Sehingga kondisi masjid semakin lama semakin terpuruk dimakan usia. Dana kas masjid yang terkumpul juga tidak mencukupi kebutuhan operasional,
Seiring era reformasi, masyarakat yang tergabung di dalam Jamaa’ah Peduli Masjid Agung Semarang mengusulkan terbentuknya kepengurusan baru di Masjid Agung Semarang yang melibatkan jama’ah dalam kepengurusannya. Maksud dari gagasan ini adalah sebagau upaya memakmurkan Masjid Agung Semarang dan sekaligus membantu BKM dalam pengelolaan Masjid Agung Semarang. Keterlibatan jama’ah yang independen, dimaksudkan afar menghindari birokrasi pemerintahan yang justru akan merugikan Masjid Agung Semarang.
Wali kota Semarang, pada waktu itu H. Sukawi Sutarip SH.SE. (2000-2010) menyambut baik gagasan itu. Setelah melalui beberapa kendala terutama dengan pihak BKM Kota Semarang dan Yayasan yang ada, maka dibentuklah Badan Pengelola Masjid Agung Semarang yang melibatkan masyarakat dalam kepengurusannya. Keberadaan Badan Pengelola Masjid Agung Semarang diperkuat dengan terbitnya Keputusan Wali kota Semarang. Pelantikan Badan Pengelola Masjid Agung Semarang yang pertama diselenggarakan pada tanggal 30 Desember 2002.
Badan Pengelola Masjid Agung Semarang bersama-sama dengan pemerintah dan jama’ah melaksanakan kembali pembangunan masjid yang sempat terhenti beberapa saat. Hingga saat ini banyak pembgnunan yang telah diselesaikan, diantaranya adalah


Pengaruh walisongo pada masa perkembangan Islam di tanah Jawa yang begitu kuat, memengaruhi ciri arsitektur Masjid Agung Semarang. Ini semua bisa dilihat dari atap Masjid yang berbentuk tajuk tumpang (tingkat) tiga. Arsitektur ini juga mirip dengan Masjid Agung Demak yang dibangun pada masa kesultanan Demak. Atap tingkat tiga merupakan representasi dari makna filosofi Iman, Islam dan Ikhsan. Berbeda dengan Masjid Agung Demak, Masjid Agung Semarang dibungkus dengan bahan seng bergelombang, pada waktu itu merupaan bahan yang langka dan secara khusus harus didatangkan dari Belanda.

Arsitektur Masjid Agung Semarang ini sering disebut dengan konsep tektonika. Sistem yang mirip dengan struktur tumpang pada bangunan tumpang berpenyangga berpilar lima pada bangunan bangunan pra Islam di tanah Jawa. Menurut Ir. Totok Roesmanto, diterapkannya sistem tektonik dalam pembangunan Masjid Agung Semarang ini bukan menggunakan soko guru layaknya Masjid Agung Demak, menunjukkan ketidakmampuan ahli bangunan Belanda pada masa itu mencerna aplikasi sistem konstruksi brunjung empyak pada bangunan tajuk tradisional.

Penggunaan sistem tektonik ini mengarah kepada struktur bangunan yang rigid. Empat sokoguru digantikan dengan pilar pilar bata penopang rangkaian pilar dan balok kayu di atasnya. Pada rangkaian bangunan ini juga dikenal sistem dhingklik yang menopang pilar pilar balok kayu yang lebih kecil di atasnya dan bntuk bangunan itu dan seterusnya.

Dari tahun pendirian Masjid Agung Semarang ini, menjadikan Masjid Kauman Semarang sebagai masjid pertama di Jawa yang bercitra tradisional, namun menggunakan konstruksi modern. Karya demikian dikenal dengan sebutan arsitektur masjid modern tradisionalistik.
Masjid Agung Semarang memiliki ciri arsitektur Jawa yang khas, dengan bentuk atapmnya menyiratkan bangunan gaya Majapahit. Bagian tajug paling bawah menaungi ruangan ibadah. Tajug kedua lebih kecil, sedangkan tajug tertinggi berbentuk limasan. Semua tajug ditopang dengan balok-balok kayu berstruktur modern. Yang membedakan lagi, bangunan utama Masjid Demak disangga empat soko guru, sedang atap Masjid Agung Semarang ditopang 36 soko (pilar) yang kokoh. Bentuk atap limasan yang diberi hiasan mustaka, sementara pintunya berbentuk rangkaian daun waru, melambangkan arsitektur Persia atau Arab.

Di ruangan masjid, terdapat mihrab yang terlihat runcing dengan langit-langit dari beton, terdapat mimbar imam yang terbuat dari kayu jati dilengkapi ornamen ukir yang indah. Konon pada jaman dahulu mimbar ini dibuat sepasang, salah satunya untuk tempat sholat bupati Semarang.Pada bagian utama masjid, yaitu ruang salat, hanya diperbolehkan bagi muslim laki-laki. Di pojok terdapat pula jam bandul kuno yang masih digunakan. Untuk mencapai ruang salat utama, jamaah melewati beberapa pintu di sisi kanan dan kiri (bagi perempuan). Barisan pintu ini pun terbuat dari kayu jati bermotif pahatan kotak-kotak sederhana. Komplek masjid dibatasi oleh pagar tembok dan pagar besi. Entrance utama berupa gerbang masuk gapura (tepatnya di JL. Alun-alun Barat) dan pada samping (tepatnya pada Jl. Kauman) terdapat pintu gapuro yang lebih kecil.

Masjid aslinya sendiri kini cukup sulit untuk dilihat karena sudah tertutup oleh bangunan masjid baru dibagian depan masjid asli ditambah dengan himpitan gedung gedung disekitarnya.aslinya masjid ini beratap seng, kini sudah diganti dengan genteng beton. Sebuah menara yang cukup tinggi juga sudah menjadi pelengkap bagi Masjid Agung Semarang ini. Tampakan depan nya sudah jauh lebih modern tanpa kehilangan keaslian bangunan aslinya.

Selama bulan ramadhan di Masjid Agung Semarang, usai shalat dzuhur hingga menjelang ashar, selalu dipenuhi banyak orang. Mereka mendengarkan pengajian Al Qur'an yang dipimpin oleh seorang ulama yang mampu menghafal Al Qur'an di luar kepala atau dikenal dengan sebutan Al Hafiz.

Sepanjang sejarah, Masjid Agung Semarang selalu ramai dikunjungi oleh umat muslim dari berbagai penjuru, terutama para musafir yang berdagang di Pasar Johar, Semarang. Selama bulan ramadhan usai sholat dzuhur, ratusan umat muslim memadati serambi masjid, guna mengikuti fadillah atau pengajian Al qur'an yang dipimpin oleh Kyai Haji Ahmad Naqib, seorang ulama Semarang, yang mampu menghafal Al Qur'an di luar kepala, atau dikenal dengan sebutan Al Hafiz. Selain hafal Al Qur'an, Al Hafiz juga mampu menafsirkan inti dari setiap kata dan ayat Al Qur'an, yang disampaikan dalam bahasa Jawa.

Sejak jaman pemerintahan Bupati Kyai Raden Mas Tumenggung Purbaningrat , tepatnya sejak tahun 1881 yaitu dua tahun sebelum peristiwa naas terbakarnya Masjid akibat tersambar petir, di Masjid Agung Semarang telah memilai dikembangkan suatu tradisi khas untuk menyambut datangnya bulan suci Ramadhan yang disebut “DUGDERAN” (ada juga yang menyebut “megengan”).

Merujuk data sejarah, pengagas Dugderan adalah Bupati Semarang Raden Mas Tumenggung Purboningrat (1860-1887). Pertama kali diadakan tahun 1881 dan dilatarbelakangi kebiasaan masyarakat Semarang menggunakan rukyah dalam penetapan awal bulan Ramadhan. Seperti diketahui, kondisi geografis Semarang yang terbagi dalam dua bagian (Semarang atas dan Semarang bawah) sangat tepat untuk melakukan rukyah (melihat bulan sebagai tanda awal bulan Ramadhan). Agar tidak terjadi perbadaan pendapat tentang hasil rukyah, Bupati mengumpulkan Alim Ulama guna halaqoh (musyawarah) agar tercapai keputusan bersama. Kemudian keputusan Alim Ulama tentang jatuhnya awal bulan Ramadhan ini diumumkan oleh bupati kepada masyarakat yang telah berduyun-duyun dari pelosok daerah berkumpul di Masjid Agung Semarang.

Berkumpulnya masyarakat juga membawa dampak ekonomi dan sosial. Dampak ekonomi tercermin dengan kehadiran para penjual yang mremo di sekitar Aloon-aloon, sedangkan dampak sosial adalah berbaurnya seluruh masyarakat dari berbagai etnis, baikpribumi (Jawa), Arab dan Cina. Perbauran ketiga etnis digambarkan secara elok berupa hewan rekaan bernama “Warak”. Hewan ini merupakan perpaduan antara kambing Jawa, unta dan naga. “Warak” berasal dari bahasa Arab “Waro’a” yang berarti menjaga diri dari perbuatan yang syubhat. Seorang yang mencapai derajat “Waro’a” akan membawa manfaat bagi agama dan lingkungannya. Derajat “waro’a” disibolkan dengan “ngendhog”, maka jadilah “Warak Ngendhog”.

Perkembangan berikutnya, tradisi dugderan tidak lagi menggunakan meriam tetapi digantikan mercon besar. Bahkan lebih dari itu tradisi tadi berkembang lebih semarak dengan datangnya para pedagang yang menjajakan bermacam-macam mainan anak-anak sehingga menjadi pasar malam yang memberikan warna baru terhadap tradisi dugderan.
Tradisi ini pada masa pemerintahaan Orde Baru, tepatnya dimulai pada tahun 1983, pada masa Wali kota Semarang, Kol. H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH (1980-1990), lebih disemarakkan dengan diadakannya pawai karnaval yang melibakan ribuan santri dan siswa-siswa sekolah serta segenap lapisan masyarakat dengan bermacam-macam atraksi keseniannya masing-masing. Pawai karnaval dugderan menyambut semaraknya tradisi tersebut, dimulai dari halaman Balaikota di Jalan Pemuda dan berakhir di halaman Masjid Agung Semarang di Jalan Kauman.

Namun demikian, kalau pada mulanya dugderan ditandai dengan pembunyian bedug dan meriam, kemudian meriamnya diganti dengan bom udara, maka sejak masa pemerintahan wali kota H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH bom udara itu tidak lagi digunakan. Di samping karena adanya kebijakan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I yang melarang pembunyian bom udara dalam acara dugderan untuk menandai datangnya bulan suci Ramadhan maupun untuk tanda datangnya waktu maghrib dan imsak juga dirasa tidak efisien sekaligus mengandung risiko yang sangat berbahaya.

Oleh karena itu, atas kebijakan wali kota H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH di halaman Masjid Agung Semarang didirikan menara sirine dengan biaya sepenuhnya ditanggung oleh Pemerintah daerah Kota Semarang. Menara sirine tadi selain berfungsi untuk tanda waktu maghrib dan imsak pada bulan Ramadhan, sekaligus digunakan untuk memasang loudspeaker (pengeras suara) yang digunakan untuk sarana mengumandangkan adzan (panggilan sholat) setiap waktu.



</doc>
<doc id="876277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876277" title="Teluk Manado">
Teluk Manado

Teluk Manado adalah sebuah teluk yang berada di semenanjung utara Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="876280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876280" title="Monmouth">
Monmouth

Monmouth ( ; Wales: "Trefynwy" = "kota di Sungai Monnow") adalah sebuah kota county tradisional di sebelah tenggara Wales. Kota ini terletak di daerah pertemuan Sungai Monnow dan Sungai Wye, sekitar dari perbatasan dengan Inggris. Kota ini terletak di timur laut Cardiff dan barat London. Kota ini berada di bawah pemerintahan daerah Monmouthshire dan konstituensi parlementer Monmouth. Menurut sensus 2001, jumlah penduduknya sebanyak 8.877 jiwa.

Kota ini adalah tempat berdirinya sebuah benteng Romawi kecil dan didirikan setelah bangsa Norman membangun sebuah kastil di tempat ini setelah tahun 1067. Jembatan gerbang batu abad pertengahannya merupakan satu-satunya jembatan dalam jenisnya yang masih berdiri di Britania Raya. Kastil tersebut kemudian dimiliki oleh Wangsa Lancaster dan menjadi tempat lahir Raja Henry V pada tahun 1387. Pada tahun 1536, kota ini menjadi kota county bernama Monmouthshire.

Monmouth kelak menjadi sebuah pusat wisata sekaligus kota pasar di jantung Wye Valley. Kota ini sekarang berperan sebagai pusat perbelanajan dan jasa, serta kawasan utama untuk aktivitas pendidikan dan budaya untuk daerah pedesaan sekitarnya. Kota ini terhubung oleh A40 Road menuju M4 Motorway di Newport dan M50 di Ross-on-Wye.

Nama Monmouth adalah kontraksi dari kata 'Monnow-mouth' dalam bahasa Inggris. Nama Wales untuk sungai ini, "Mynwy", yang mungkin berarti "mengalir cepat", diinggriskan menjadi Monnow. Kota ini awalnya dikenal dalam bahasa Wales sebagai "Abermynwy" ("mulut Sungai Monnow") dan berganti nama menjadi "Trefynwy" ("kota Monnow" - inisial "m" pada "Mynwy" bermutasi dalam bahasa Wales menjadi "f") pada abad ke-17.

Penggalian yang dilakukan Monmouth Archaeological Society di situs-situs sepanjang Monnow Street berhasil mengungkap informasi tentang sejarah awal kota ini. Council for British Archaeology sebelumnya sudah menetapkan Monmouth sebagai satu dari sepuluh kota arkeologi terbaik di Britania.

Permukiman yang pertama kali diketahui berdiri di Monmouth adalah benteng Romawi kecil bernama "Blestium", salah satu pangkalan militer yang didirikan di perbatasan wilayah pendudukan Romawi. Benteng ini terhubung melalui jalan dengan kota-kota besar Romawi di "Glevum" (Gloucester) dan "Isca Augusta" (Caerleon). Para arkeolog menemukan keramik dan koin Romawi di pusat kota Monmouth saat ini. Pada akhir zaman Romawi, antara abad ke-2 dan akhir abad ke-4, Monmouth tampaknya merupakan pusat kerajinan besi dengan memanfaatkan bijih besi dan arang setempat yang juga dipakai di "Gobannium" (Abergavenny) dan "Ariconium" (dekat Ross-on-Wye).

Setelah akhir kekuasaan Romawi di Britania, wilayah ini berada di tepi selatan kerajaan Ergyng. Satu-satunya bukti adanya permukiman yang bertahan di Monmouth adalah catatan gereja abad ke-7, di tempat yang tidak diketahui di kota ini, yang ditujukan pada santo Wales, Cadoc. Tahun 1056, daerah ini dihancurkan oleh pangeran Wales, Gruffydd ap Llywelyn, dalam perjalanannya bersama pasukan Wales, Saxon dan Danes untuk mengalahkan Ralph, Earl Hereford dan mengepung "burh" Saxon di Hereford, di sebelah utara.

Setelah penaklukan Norman di Inggris pada tahun 1066, ke-earl-an Hereford diserahkan kepada William fitzOsbern dari Breteuil, Normandia, salah seorang sekutu terdekat Raja William, yang bertugas mempertahankan daerah tersebut dari serbuan bangsa Wales. Sebuah kastil baru dibangun di Monmouth dengan pemandangan bagus menghadap wilayah sekitarnya dari situs pertahanan yang tepat. Kastil tersebut memegang kendali atas penyeberangan sungai dan sumber daya pertanian, kayu, dan mineral di daerah tersebut. Kastil ini awalnya direncanakan berupa motte dan bailey, tetapi dibangun kembali menggunakan batu, dan diperkuat ulang dan dikembangkan seiring perjalanan waktu. Sebuah kota tumbuh di sekitarnya, dan satu biara Benediktin didirikan sekitar tahun 1075 oleh Withenoc, seorang Breton yang menjadi tuan tanah Monmouth setelah Roger, putra William fitzOsbern, dipermalukan. Biara tersebut mungkin pernah menjadi tempat tinggal biarawan Geoffrey dari Monmouth, yang lahir sekitar tahun 1100 dan dikenal karena menulis kronik "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja-Raja Britania").

Kota ini tercatat dalam Domesday Book, dan diperluas kemudian. Ada pembangunan awal burgage di tepi Monnow Street dan pinggiran kota Overmonnow di sebelah barat sungai mulai berkembang pada abad ke-12. Piagam masa itu menyebutkan bahwa kota ini berdagang besi, dan penempaannya memanfaatkan bijih besi dan arang setempat. Abu hasil penempaan membentuk gundukan yang digunakan sebagai pondasi bangunan; nama Cinderhill Street di Overmonnow sudah ada sejak masa itu.

Selama masa kerusuhan antara pendukung Raja Henry III dan baron yang berusaha menciutkan kekuasaannya, kota ini menjadi tempat berlangsungnya pertempuran tahun 1233, ketika pasukan Raja dipukul mundur oleh tentara Richard Marshal, Earl Pembroke. Kemudian, kastil ini diperluas oleh putra Henry, Edmund Crouchback, setelah ia menjadi Earl Lancaster pada tahun 1267. Sekitar tahun 1300, dinding kota dibangun, dan jembatan melintasi Sungai Monnow diperkuat. Jembatan yang telah dipedestrianisasi ini masih berdiri sampai sekarang dan menjadi satu-satunya jembatan berdinding di Britania sekaligus satu dari tiga penyeberangan sejenis itu di Eropa.

Raja Edward II sempat dipenjara sementara di Monmouth Castle pada tahun 1326 setelah digulingkan oleh istrinya, Isabella dan kekasihnya Roger Mortimer, Earl March. Pada pertengahan abad ke-14, kastil dan kota ini dikuasai Wangsa Lancaster melalui pernikahan John dari Gaunt dengan Blanche dari Lancaster. John dari Gaunt memperkuat kastil ini dengan menambahkan Great Hall dan kastil ini menjadi tempat tinggal favorit Wangsa Lancaster. Pada tahun 1387, cucu John dari Gaunt dilahirkan oleh Mary de Bohun di Queen's Chamber di dalam menara gerbang Monmouth Castle, sementara ayahnya, Henry Bolinbroke, berburu di daerah tersebut. Cucu John tersebut dikenal sebagai Henry dari Monomuth sebelum diangkat menjadi Henry V; berkat dukungan pemanah panjang dari Monmouth, ia memenangkan Pertempuran Agincourt tahun 1415. Hubungan antara Monmouth dengan Henry diabadikan dalam nama alun-alun utama Monmouth, Agincourt Square, dan patung Henry di depan Shire Hall.

Sejak abad ke-14 sampai seterusnya, kota ini mulai dikenal karena industri pembuatan topi Monmouth-nya yang terbuat dari wol. Sayangnya, sebagai kota perbatasan, kemakmurannya dipengaruhi oleh daerah sekitarnya, termasuk Usk dan Grosmont, yang hancur akibat serangan para pendukung Owain Glyndŵr sekitar tahun 1405, meski Monmouth sendiri tidak diserang.

Pada tahun 1536, Henry VIII mengeluarkan Undang-Undang Hukum di Wales 1535–1542 yang menghapuskan kekuasaan Marcher Lords dan mengintegrasikan pemerintahan Inggris dan Wales. Sebuah shire baru dibentuk yang mencakup wilayah di sebelah barat Gloucestershire dan Herefordshire, dan Monmouth menjadi kota county-nya. Kota ini diwakilkan di Parlemen Inggris pada waktu ysang sama, dan biaranya dibubarkan. Pada tahun 1605, James I memberikan Monmouth piagam kota melalui paten surat. Pemberian piagam ini mencakup aturan bahwa kota ini "pada masa-masa yang akan datang ... selalu menjadi sebuah kota dan borough yang damai dan tenang, agar menjadi contoh dan teror bagi mereka yang salah dan hadiah bagi mereka yang benar". Tata kota ini, sebagaimana muncul dalam peta Speed tahun 1610, bisa dengan mudah dikenali oleh penduduknya saat ini, dengan sumbu utamanya jelas terlihat dari kastil melalui jalan utama, yaitu Monnow Street, hingga jembatan. Monnow Street adalah jalan pasar biasa yang melebar di tengah (untuk penjual) dan menyempit di ujungnya untuk mencegah kaburnya hewan ternak.

Monmouth School didirikan oleh William Jones pada tahun 1614. Monmouth Castle berpindah tangan tiga kali selama Perang Saudara Inggris, dan Oliver Cromwell melintasi kota ini dalam perjalanannya untuk merebut Chepstow Castle dan mengepung Pembroke Castle tahun 1648. Monmouth Castle disepikan setelah perang berakhir, namun kota itu sendiri tumbuh sejahtera. Great Castle House, dibangun tahun 1673, sekarang merupakan pusat bagi Royal Monmouthshire Royal Engineers (Militia), resimen tertua dalam Angkatan Darat Britania Raya. Shire Hall dibangun tahun 1724, dan digunakan untuk Assizes setempat, dengan kawasan di bawah bangunan diubah menjadi pasar kota.

Pada akhir abad ke-18, kota ini menjadi pusat bagi wisatawan yang mengikuti "Wye Tour", sebuah pelayaran melintasi Wye Valley yang menawarkan pemandangan menghadap Ross-on-Wye, Goodrich, Tintern, Chepstow dan elsewhere. Penyair William Wordsworth, Samuel Coleridge, dan Robert Southey, serta pelukis J. M. W. Turner, termasuk di antara orang-orang yang pernah mengunjungi daerah ini.

Pada tahun 1802, kota ini dikunjungi Laksamana Horatio Nelson, yang mengetahui pentingnya kawasan hutan di daerah ini dalam penyediaan kayu untuk Angkatan Laut Britania Raya dan menyetujui pembangunan Naval Temple untuk sebagai tanda penghormatan di Kymin Hill. Pada tahun 1840, di Shire Hall, para pemrotes Chartis yaitu John Frost, Zephaniah Williams dan William Jones menjadi orang-orang terakhir di Britania yang dihukum gantung, seret dan potong setelah terbukti berkhinat pasca kerusuhan di Newport yang menewaskan 20 orang. Hukuman tersebut kemudian diganti menjadi pemindahan ke Van Diemen's Land. Empat rel kereta dibangun untuk melayani Monmouth antara 1857 dan 1883: Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway, Ross and Monmouth Railway, Wye Valley Railway, dan Coleford Railway. Keempat-empatnya ditutup antara tahun 1917 dan 1964.

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Monmouth memiliki hubungan dekat dengan keluarga Rolls yang membangun sebuah puri di The Hendre di luar kota. Pada tahun 1904, Charles Rolls mendirikan bisnis pembuatan mobil baru bersama Henry Royce, namun pada tahun 1910 ia tewas akibat kecelakaan pesawat dalam usia 32 tahun; jasa-jasanya diabadikan dalam bentuk patung di Agincourt Square. St Mary's Church memiliki tugu peringatan untuk para prajurit yang gugur di HMS "Monmouth", yang tenggelam pada 1 November 1914 akibat serangan kapal penjelajah Jerman SMS "Scharnhorst" dan SMS "Gneisenau" di lepas pantai Chili pada Pertempuran Coronel; gereja juga mengadakan acara peringatan setiap tahunnya. Tujuh kapal Angkatan Laut Kerajaan diberi nama kota ini, termasuk kapal frigat Type 23 yang diluncurkan tahun 1991 dan masih beroperasi sampai sekarang.

Monmouth masih menjadi kota kecil yang sepi dan sunyi sepanjang abad ke-20; layanan kereta penumpangnya berakhir tahun 1959, namun jaringan jalannya diperbarui dengan dibangunnya A40 melintasi kota ini pada tahun 1966, dan kemudian menghubungkan kota ini dengan sistem jalan motor. Komunikasi yang telah diperbarui ini turut berkontribusi pada pengembangan kota, dengan pinggiran kota yang terus meluas melewati sungai Wye dan Monnow di sebelah tenggara, barat, dan utara pusat kota lama.

Monmouth terletak di wilayah batuan pasir merah tua Devonian, di titik tempat Sungai Wye bergabung dengan cabangnya, Sungai Monnow, dan tepat di utara titik tempat Sungai Trothy yang lebih kecil mengalir ke Sungai Wye dari arah barat. Di selatan, Sungai Wye memasuki jurangnya, menyisip ke batuan pasir dan batuan kapur karbon. Kota ini dikelilingi oleh perbukitan hutan di sebelah utara, timur, dan selatan, termasuk Buckholt Wood (), The Kymin (), dan The Graig (), with more gently undulating terrain to the west. Pusat kota itu sendiri berdiri di dataran rendah antara dataran banjir Wye dan Monnow, dan sering mengalami banjir besar. Padang rumput air di sebelah utara dan selatan pusat kota, secara berturut-turut dikenal sebagai Vauxhall Fields dan Chippenham, secara umum bebas dari pembangunan.

Dalam hal iklim, kota ini terletak di antara daerah-daerah sekitar muara Severn yang memiliki pengaruh laut, dan suasana dingin dan kering khas daratan Midlands di Inggris. Stasiun cuaca Ross-on-Wye menunjukkan suhu maksimum harian rata-rata berkisar antara pada bulan Januari hingga pada bulan Juli, dengan cuaca cerah 1504 jam setiap tahunnya, dan curah hujan tahunan rata-rata .

Monmouth berdiri di tepi jalan dual carriageway A40 yang menghubungkan M4 Motorway di Newport, South Wales ddengan M50 Motorway di Ross-on-Wye; jalan tersebut kemudian terhubung dengan M5 Motoway di selatan Worcester di West Midlands. A40 melintasi pusat kota Monmouth sampai 1966, ketika jalan tersebut dibuka kembali sebagai jalan pembantu antara pusat kota dan Sungai Wye. Di selatan kota, jalan ini melewati terowongan pendek di bawah Gibraltar Hill; di sebelah timur laut kota, jalan ini mengikuti alur lembah Wye. Kota ini terhubung dengan Chepstow di selatan dan Hereford di utara melalui A466 Road. Layanan bus reguler beroperasi dari Monmouth ke Hereford, Ross-on-Wye, Coleford, Chepstow, Newport dan Abergavenny. Bandar udara besar yang dekat dengan Monmouth adalah Bandar Udara Bristol () dan Bandar Udara Cardiff (). Bandar Udara Heathrow London terletak dari Monmouth.

Sejak 1964, Monmouth tidak memiliki layanan kereta api. Stasiun kereta api utama Monmouth, dikenal sebagai Monmouth Troy, dulunya merupakan sebuah depot penyaluran batubara dan penyimpanan kendaraan bermuatan besar selama beberapa tahun setelah ditutup sebagai bagian dari jaringan rel kereta api. Bangunannya sudah diruntuhkan dan kembali didirikan di stasiun kereta api Winchcombe di jalur Gloucestershire Warwickshire Railway. Stasiun lain di Monmouth adalah Monmouth May Hill di jalur Ross and Monmouth Railway. Stasiun tersebut dibangun di tepi seberang Sungai Wye dari pusat kota dan sempat beroperasi selama beberapa tahun sebagai Monmouth Sawmills and Gas Works setelah ditutup sebagai bagian dari jaringan rel kereta api.

Monmouth dikelola oleh Monmouthshire County Council, satu dari 22 pemerintahan daerah kesatuan di Wales yang dibentuk tahun 1996. Sampai tahun 2012, kantornya terletak di gedung bekas Gwent County Hall di Croesyceiliog, Cwmbran; sebagian besar stafnya sekarang bertempat di kantor Usk dan Magor. Kota ini memilih empat anggota dewan county, untuk ward Dixton bersama Osbaston, Drybridge, Overmonnow, dan Wyesham; saat ini, keempat anggota dewan berasal dari partai Konservatif. Kota ini juga memiliki Dewan Kotanya sendiri yang terdiri dari 16 anggota yang dipilih setiap empat tahun sekali.

Monmouth dipimpin oleh seorang wali kota dan burgess pada abad pertengahanes in mediæval times, and the town gained its first charter, from Henry VI, in 1447. Kota ini dimasukkan dalam wilayah Hundred Skenfrith setelah county Monmouthshire dibentuk. Setelah UU Pembentukan Kotamadya tahun 1835, kota ini membentuk Dewan Borough yang terdiri dari wali kota, aldermen dan anggota dewan. Pada tahun 1974, UU Pembentukan tersebut dihapuskan dan kota ini menjadi bagian dari Monmouth District yang lebih besar (menjadi Monmouth Borough pada tahun 1988), yang sampai tahun 1996 membentuk satu dari lima distrik di county Gwent.

Kota ini pertama kali diwakilkan di Parlemen pada tahun 1536 dengan jatah satu kursi dan dua kursi lagi untuk shire. Pada akhir abad ke-17, elektorat ketiga kursi tersebut terdiri dari penduduk bebas Monmouth, Newport dan Usk, dan setelah Undang-Undang Reformasi Besar 1832 konstituensi yang dibentuk bernama Monmouth Boroughs. Undang-Undang Perwakilan Rakyat 1918 mendorong Newport untuk menjadi borough parlementer dengan haknya sendiri, dan Monmouth dimasukkan dalam konstituensi county Monmouth yang baru. Kota ini telah menjadi bagian dari konstituensi Monmouth dalam beberapa pemilu, meski batas konstituensi berubah-ubah sepanjang waktu. AP terkenal di daerah ini meliputi industrialis Crawshay Bailey sejak 1852 hingga 1868; Peter Thorneycroft, Chancellor of the Exchequer tahun 1957–58 dan Ketua Partai Konservatif 1975–81, yang menjadi AP kota ini sejak 1945 hingga 1966; dan John Stradling Thomas, AP sejak 1970 hingga 1991. Konstituensi ini diwakili oleh seorang AP Konservatif dalam beberapa pemilu; anggotanya saat ini adalah David Davies, pertama dipilih tahun 2005. Dalam pemilihan Majelis Wales, kota ini menjadi bagian dari konstituensi Monmouth; AM-nya saat ini adalah Nick Ramsay (Konservatif). Monmouth berada di dalam konstituensi Wales untuk Parlemen Eropa.

Undang-Undang Hukum di Wales menciptakan anomali bahwa Monmouth bertanggung jawab langsung kepada pengadilan Westminster, bukannya Court of Great Sessions in Wales, meskipun Monmouthshire diyakini sebagai 'Country or Dominion of Wales'. Secara kegerejaan, sampai tahun 1836 kota Monmouth berada di bawah Keuskupan Hereford alih-alih Llandaff. Anomali-anomali tersebut memunculkan keyakinan bahwa wilayah Monmouth adalah bagian dari Inggris, bukannya Wales, meski sebagian besar UU untuk Wales diberlakukan di Monmouth menggunakan kata-kata "Wales and Monmouthshire". Setelah Undang-Undang Gereja Wales 1914, Church in Wales menetapkan Keuskupan Monmoth pad atahun 1921, dan pada 1949, Monmouthshire dimasukkan dalam wilayah Council for Wales and Monmouthshire, pendahulu Welsh Office. Masalah mengenai apakah Monmouth perlu diakui sebagai bagian dari Wales untuk keperluan administratif berhasil dipecahkan melalui klarifikasi hukum oleh Undang-Undang Pemerintahan Daerah 1972, yang memasukkan Monmouthshire ke wilayah Wales.

Monmouth berkembang sebagai sebuah kota pasar sekaligus pusat pertanian alih-alih pusat industri. Industri wol pernah menjadi penggerak utama pada awal pertumbuhannya dan kota ini dulunya merupakan pusat pembuatan topi Monmouth yang dirajut dan dikempa sejak abad ke-15 dan seterusnya. Selain itu, Mounmouth juga pernah memiliki industri besi dan pelat timah beserta pabrik kertas dan jagung. Kota ini juga pernah menjadi pelabuhan sungai utama dengan didirikannya gudang dan dermaga di sepanjang tepi Sungai Wye. Gudang dan dermaga tersebut akhirnya diruntuhkan karena pembangunan jalan pembantu A40.

Monmouth saat ini menjadi pusat industri jasa dan pariwisata, dan jaringan jalannya yang bagus berhasil mendorong terjadinya komutasi menuju kawasan berpenduduk yang lebih besar di West Midlands, South Wales, dan Bristol. Monmouth and District Chamber of Trade and Commerce menjadi wakil dunia usaha di kota ini yang bertujuan mendukung dan mendorong perkembangannya.

Kota ini memiliki beragam toko nasional dan independen, kebanyakan di antaranya terletak di Monnow Street. Supermarket yang berdiri di sana meliputi Waitrose, Cooperative Food, Marks & Spencer Food, Iceland, dan Lidl (di Wyesham). Kota ini juga memiliki banyak bank serta kafe dan restoran independen. Church Street, sebuah jalan setapak berlapiskan kerikil, dipenuhi oleh toko-toko kerajinan, toko buku, penjual sayur tradisional, toko bahan kimia, kedai kopi dan restoran. Monmouth telah menjadi kota Fairtrade sejak 2005. Sebuah pasar rutin dibuka dekat Monnow Bridge, dan biasanya di tempat pasar tradisional di Agincourt Square. Ada sejumlah rumah umum di pusat kota, termasuk Old Nags Head, the Queen's Head, the Punch House, the Griffin, the Gloucester, the Vinetree, the King's Head (Wetherspoon), the Three Horseshoes, the Green Dragon dan the Gatehouse.

Menurut sensus 2001, Monmouth memiliki proporsi penduduk yang relatif tinggi yang bekerja di sektor ekonomi eceran dan grosir (19,5%, seluruh Wales 16,3%), pendidikan (11,8%, seluruh Wales 8,1%), dan jasa properti (10,8%, seluruh Wales 8,5%). Proporsi pekerja manufaktur lebih rendah daripada rata-rata (16,5%, seluruh Wales 17,3%), juga proporsi pekerja administrasi publik (4,3%, seluruh Wales 6,8%). Dalam hal kelompok pekerja, proporsi penduduk dengan jabatan manajerial dan profesional lebih tinggi daripada rata-rata (30,1%, seluruh Wales 22,7%), dan proporsi jabatan administratif dan pemrosesan lebih rendah (8,7% di masing-masing kelompok, seluruh Wales 12,2% dan 10,2%).

Populasi penduduk Monmouth menurut sensus 2001 sebesar 8.877 jiwa. Dari jumlah tersebut, 1.760 (19,8%) berusia 15 tahun atau lebih muda; 1.227 (13,8%) antara 16 dan 29; 1.687 (21,1%) antara 30 dan 44; 1.849 (20,8%) antara 45 dan 59; 1.386 (15,6%) antara 60 dan 74; dan 968 (10,9%) berusia 75 tahun atau lebih. Usia rata-rata penduduknya adalah 42 tahun, sementara usia rata-rata penduduk Wales adalah 39 tahun. Populasi kota meningkat dari 5.504 jiwa pada tahun 1961 menjadi 8.877 padatahun 2001, pertumbuhan sebesar 61% dalam 40 tahun.
Kota ini dilayani oleh Monmouth Comprehensive School di Old Dixton Road yang menampung 1.600 siswa. Ada sekolah dasar di Kymin View, Osbaston, dan Overmonnow, dengan sebagian besar daerahnya dilayani oleh sekolah balita dan junior. Ada pula dua sekolah independen, yaitu Monmouth School dan Haberdashers' Monmouth School for Girls. mencakup politikus Colin Moynihan dan Derek Ezra; pemain rugbi internasional Eddie Butler dan John Gwilliam; dan pelompat palang rintang David Broome. Mantan pemain rugbi Wales dan British Lions John Bevan sekarang mengajar di sekolah tersebut. Siswa sekolah menengah yang ingin belajar dengan bahasa Wales dikirimkan ke di Pontypool. Ada sebuah kelompok orang tua dan anak berbahasa Wales, , yang beroperasi di bawah naungan . menawarkan kursus singkat di "Learn IT Centre" mereka.

Pelayanan kesehatan di Monmouth, sebagia bagian dari National Health Service, disediakan oleh Aneurin Bevan Health Board. Monmouth Hospital ditutup tahun 2006, dan pelayanan kesehatannya dialihkan ke Monnow Vale Integrated Health and Social Care Facility, sebuah rumah sakit swasta yang terletak di samping Drybridge House.

Menurut sensus 2001, 74,2% penduduk kota menyatakan diri mereka sebagai penganut agama Kristen, sementara 16,7% lainnya "tanpa agama". Agama minoritas di Monmouth adalah Islam (0,2%), Sikh (0,2%), dan Buddha (0,2%).

Monmouth memiliki gereja dari sejumlah denominasi Kristen. Dalam lingkup Church in Wales, Monmouth Group of Parishes mencakup Priory Church of St Mary, yang mengadakan kebaktian setiap minggu. Gereja ini didirikan sebagai sebuah biara Benediktin sekitar tahun 1075. Gereja tersebut menjadi reruntuhan setelah Pembubaran Biara-Biara tahun 1536, tetapi dibangun kembali sebagai gereja paroki pada tahun 1737, dan dibangun lagi secara penuh pada 1882. Puncak gereja dapat dilihat dari tempat manapun di Monmouth. Gereja Anglikan lain di kelompok paroki setempat ini adalah St Thomas' di Overmonnow, dan sejumlah gereja di Mitchel Troy, Wonastow dan Buckholt. Keuskupan Monmouth, yang berpusat di Cathedral Church of St Woolos di Newport, adalah satu dari enam keuskupan dalam Church in Wales. Gereja di Wyesham dan Dixton, meski berada di dalam wilayah Wales, dikelola oleh Church of England dan berada di bawah Keuskupan Hereford.

St Mary's Roman Catholic Church adalah gereja Katolik pertama yang dibangun di Wales setelah Reformasi, dan pembangunannya dilaksanakan setelah relaksasi hukum terhadap umat Katolik pada tahun 1778. Bangunannya sempat diperluas beberapa kali pada abad ke-19. Monmouth Methodist Church dikenal karena fitur arsitekturnya yang unik baik di luar gereja maupun di dalamnya. Baptist Church didirikan tahun 1818, tetapi gereja yang ada saat ini belum juga dibangun sampai tahun 1907. Ada sebuah gereja milik Christian Fellowship di Wyesham.
Teater dan bioskop tradisional kecil di kota ini, yaitu Savoy Theatre di Church Street, diyakini sebagai teater tertua yang masih beroperasi di Wales. Monmouth juga menjadi tempat berdirinya Blake Theatre yang dibuka tahun 2004. Kelompok pementasan lokal di kota ini meliputi Off Centre Theatre Company, Monmouth Operatic Society, Monmouth Choral Society, dan Merlin Society, salah satu yayasan musik terbesar di Britania Raya. Saat ini, Monmouth adalah satu-satunya kota di regionnya yang tidak memiliki klub malam ataupun panggung musik besar.

Monmouthshire Show (sebelumnya Monmouth Show) diselenggarakan setiap tahunnya, biasanya pada Kamis terakhir bulan Agustus sejak 1919, meski sejarah penyelenggaraannya dapat dilacak kembali hingga tahun 1857. Sebelum tahun itu, sudah ada masyarakat pertanian di kota ini yang mengadakan kompetisi mencangkul sejak 1790-an. Acara ini sekarang menjadi acara pertanian satu hari terbesar di Wales dengan lebih dari 350 tenda toko.

Monmouth Music Festival, sebuah festival musik gratis diadakan setiap tahun sejak 1982 selama sembilan hari. Kota ini juga rutin mengadakan Monmouth Women's Festival. Regatta tahunan juga diselenggarakan setiap Mei serta balap raft tahunan untuk St David's Foundation.

Monmouth Museum, sebelumnya Nelson Museum, adalah rumah bagi salah satu koleksi berbau Nelson terbesar di dunia, yang diwariskan kepada kota ini oleh Lady Llangattock, ibu dari Charles Rolls. Museum ini juga memamerkan satu-satunya contoh Monmouth Cap asli yang masih ada sejak abad ke-16. Regimental Museum yang didirikan pada tahun 1989 berlokasi di Great Castle House, bekas rumah kota yang dibangun di sebagian lahan Monmouth Castle.

Monmouth kembar dengan kota Carbonne di Prancis dan Waldbronn di Jerman.

Shire Hall dan daerah sekitarnya digunakan sebagai lokasi syuting Doctor Who spesial Natal tahun 2008 dan novel grafis The Interactives tahun 2011.

Monmouth menjadi basis Monmouth Town F.C., klub sepak bola yang didirikan sekitar tahun 1905 dan saat ini menikmati karier yang cukup sukses. Monmouth Town F.C. saat ini bertanding di Welsh Football League Division Two di Chippenham Sports Ground, terletak di Blestium Street.

Kota ini memiliki sebuah pusat rekreasi, di lahan sekolah komprehensif, dan sebuah kolam renang. Ada lapangan golf 18 lubang di pinggir kota ini, serta Rolls Golf Club di The Hendre. Monmouth juga merupakan rumah bagi Monmouth Rowing Club yang beroperasi di Sungai Wye. Ada juga klub kriket, bowling dan rugbi.

Monmouth ditetapkan sebagai pusat pariwisata selama 200 tahun. Kota ini dekat dengan Forest of Dean dan Wye Valley. Tempat wisata di kota ini meliputi kastilnya, museum, dan Shire Hall tempat dibangunnya Tourist Information Centre dan pusat pengunjung. Wilayah ini juga menarik para pejalan kaki dengan keberadaan Offa's Dyke Path, jalan setapak jauh yang berawal di Chepstow dan berakhir di North Wales, dan Wye Valley Walk yang melintasi kota ini.

Monmouth merupakan fokus , proyek pertama yang mencakup keseluruhan kota, dengan membuat artikel Wikipedia tentang bermacam fitur dan aspek utama kota ini. Proyek ini rencananya akan memanfaatkan kode QR dan QRpedia untuk menyampaikan artikel kepada pengguna dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Wales.

Orang-orang yang dikaitkan dengan Monmouth meliputi Geoffrey dari Monmouth, agamawan asal Oxford yang lahir di Monmouth sekitar tahun 1100 dan diyakini berasal dari daerah ini. Ia adalah penulis "Historia Regum Britanniae" atau "Sejarah Raja-Raja Britania". Gilbert de Clare, Earl Hertford dan Pelindung Inggris, wafat di kastil Monmouth pada tahun 1295, dan Raja Edward II sempat dipenjara sementara di sana pada tahun 1326. Henry V, pemenang Pertempuran Agincourt tahun 1415, lahir di kastil tersebut pada tahun 1387. Philip Evans, pendeta Jesuit dan martir, lahir di kota ini pada tahun 1645.

Rockfield Studios, terletak di luar kota, adalah tempat band Queen merekam sebagian singel hit mereka "Bohemian Rhapsody" pada tahun 1975, dan tempat Oasis merekam album terlaris mereka "(What's the Story) Morning Glory?" pada tahun 1995. Musisi Dave Edmunds, seorang "sosok permanen" di Rockfield Studios selama 20 tahun, menetap di kota ini. Orang-orang yang saat ini atau pernah tinggal di daerah ini mencakup penyair dan penyanyi-pengarang lagu Jake Thackray, sejarawan dan presenter TV Profesor Saul David, dan astrolog Russell Grant.




[[Kategori:Monmouthshire|*]]
[[Kategori:Sungai Wye]]
[[Kategori:Monmouth, Wales| ]]
[[Kategori:Kota di Wales]]

</doc>
<doc id="876288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876288" title="Lucky Air">
Lucky Air

Lucky Air () adalah maskapai penerbangan yang bermarkas di Kunming, provinsi Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada bulan Juli 2004 sebagai Shilin Airlines, dan mengubah nama ke Lucky Air pada 23 Desember 2005. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penumpang domestik dari Dali ke Kunming dan Xishuangbanna, dan berencana untuk memperluas ke kota lain di Cina. Basis utamanya adalah Bandar Udara Dali.

Armada Lucky Air mencakup pesawat berikut (Februari 2010):


</doc>
<doc id="876290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876290" title="San Simon, Pampanga">
San Simon, Pampanga

San Simon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.050 jiwa dan 8.800 rumah tangga.

Secara administratif San Simon terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:


Berikut ini adalah daftar nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Simon, yaitu:



</doc>
<doc id="876361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876361" title="Djibouti Air">
Djibouti Air

Djibouti Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Djibouti.

Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah Djibouti serta investor swasta dari Uni Emirat Arab.

Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 3 Maret 2011, dengan penerbangan ke Dubai dari Djibouti.

Dengan dua tambahan 737 diharapkan, Djibouti Air mampu melayani 1.500 penumpang per bulan.

Awalnya, maskapai ini hanya akan terbang ke Dubai. Dalam enam bulan pertama, operator juga berencana untuk meluncurkan penerbangan ke Ethiopia, Somalia, Yaman dan Kenya, setelah tempat-tempat tersebut dijadwalkan juga untuk memperluas cakupan ke Asia Timur dan Eropa. Selain itu, sudah diatur untuk menawarkan penerbangan lebih sering ke Timur Tengah.

Djibouti Air pada saat ini memiliki beberapa pesawat ():




</doc>
<doc id="876402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876402" title="Slovakian Airlines">
Slovakian Airlines

Slowakian Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang bermarkas di Bratislava. Maskapai ini menyewa satu pesawat sewaan Boeing 737-500. Maskapai ini direncanakan akan terbang pada tahun 2011 akan tetapi setelah terjadinya krisis keuangan maskapai ini tidak pernah melakukan penerbangan komersial.


</doc>
<doc id="876407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876407" title="Southern Star Airlines">
Southern Star Airlines

Southern Star Airlines adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Juba, ibu kota dari Sudan Selatan.

Penerbangan perdana maskapai berlangsung pada tanggal 20 Agustus 2011.

Dari pusatnya di Bandar Udara Juba tujuannya adalah Malakal, Rumbek, Aweil dan Wau.



</doc>
<doc id="876425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876425" title="Air Timor">
Air Timor

Air Timor adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Dili, Timor Leste. Maskapai ini terbang antara Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato, Dili dan Bandar Udara Internasional Changi, Singapura dan mungkin nanti juga akan melayani penerbangan domestik.

Saat ini maskapai ini memiliki satu armada yaitu Cessna 208B Caravan dan maskapai ini juga menyewa Airbus A319 dari SilkAir untuk melayani penerbangan langsung untuk rute Singapora-Dili. Terkadang Air Timor will juga melakukan pembaharuan terhadap pesawatnya dengan menggunakan Airbus A320 yang memiliki jumlah kursi yang lebih banyak.




</doc>
<doc id="876428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876428" title="Santa Ana, Pampanga">
Santa Ana, Pampanga

Santa Ana adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.199 jiwa dan 9.230 rumah tangga.

Secara administratif Santa Ana terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="876432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876432" title="Ahmad Shiddiq">
Ahmad Shiddiq

Ahmad Shiddiq ().

KH. Achmad Shiddiq yang nama kecilnya Achmad Muhammad Hasan, lahir di Jember pada hari Ahad Legi 10 Rajab 1344 (tanggal 24 Januari 1926). Ia adalah putra bungsu Kyai Shiddiq dari lbu Nyai H. Zaqiah (Nyai Maryam) binti KH. Yusuf.

Achmad ditinggal abahnya dalam usia 8 tahun. Dan sebelumnya pada usia 4 tahun, Achmad sudah ditinggal ibu kandungnya yang wafat ditengah perjalanan di laut, ketika pulang dari menunaikan ibadah haji. Jadi, sejak usia anak-anak, Kyai Achmad sudah yatim piatu. Karena itu, Kyai Mahfudz Shiddiq kebagian tugas mengasuh Achmad, sedangkan Kyai Halim Shiddiq mengasuh Abdullah yang masih berumur 10 tahun. Ada yang menduga, bahwa bila Achmad terkesan banyak mewarisi sifat dan gaya berpikir kakaknya (Kyai Mahfudz Shiddiq). Kyai Achmad memiliki watak sabar, tenang dan sangat cerdas. Wawasan berfilkirmya amat luas baik dalam ilmu agama maupun pengetahuan umum.
Kyai Achmad belajar mengajinya mula-mula kepada Abahnya sendiri, Kyai Shiddiq. Kyai Shiddiq sebagaimana uraian-uraian sebelumnya, dalam mendidik terkenal sangat ketat (strength) terutama dalam hal sholat. Ia wajibkan semua putra-putranya sholat berjama’ah 5 waktu. Selain mengaji pada abahnya, Kyai Achmad juga banyak menimba ilmu dari Kyai Machfudz, banyak kitab kuning yang diajarkan oleh kakaknya,

Sebagaimana lazimnya putra kyai, lebih suka bila anaknya dikirim untuk ngaji pada kyai-kyai lain yang masyhur kemampuannya. Kyai Mahfudz pun mengirim Kyai Achmad menimba ilmu di Tebuireng. Semasa di Tebuireng, Kyai Hasyim melihat potensi kecerdasan pada Achmad, sehingga, kamarnya pun dikhususkan oleh Kyai Hasyim. Achmad dan beberapa putra-putra kyai dikumpulkan dalam satu. kamar. Pertimbangan tersebut bisa dimaklumi, karena para putra kyai (dipanggil Gus atau lora atau Non) adalah putra mahkota yang akan meneruskan pengabdian ayahnya di pesantren, sehingga pengawasan, pengajaran dan pembinaannyapun cenderung dilakukan secara, khusus/lain dari santri urnumnya.

Pribadinya yang tenang itu. menjadikan Kyai Achmad disegani oleh teman-temannya. Gaya bicaranya yang khas dan memikat sehingga dalam setiap khitobah, banyak santri yang mengaguminya. Selain itu, Kyai Achmad juga seorang kutu buku/ kutu kitab (senang baca). Di pondok Tebuireng itu pula, Kyai Achmad berkawan dengan Kyai Muchith Muzadi. Yang kemudian hari menjadi mitra diskusinva dalam merumuskan konsep-konsep strategis, khususnya menyangkut ke-NU-an, seperti buku Khittah Nandliyah, Fikroh Nandliyah, dan sebagainya.

Kecerdasan dan kepiawaiannya berpidato, menjadikan Kyai Achmad sangat dekat hubungannya dengan Kyai Wahid Hasyim.

Kyai Wahid telah membinbing Kyai Achmad dalam Madrasah Nidzomiyah. Perhatian Gus Wahid pada. Achmad sangat besar. Gus Wahid juga mengajar ketrampilan mengetik dan membimbing pembuatan konsep-konsep.

Bahkan ketika Kyai Wahid Hasyim memegang jabatan ketua. MIAI, ketua NU dan Menteri Agama, Kyai Achmad juga yang dipercaya sebagai sekretaris pribadinya. Bagi Kyai Achmad Shiddiq, tidak hanya ilmu KH. Hasyim Asy’ari yang diterima, tetapi juga ilmu dan bimbingan Kyai Wachid Hasyim direnungkannya secara mendalam. Suatu pengalaman yang sangat langka, bagi seorang santri.


Ketokohan Kyai Achmad terbaca masyarakat sejak menyelesaikan belajar di pondok di Tebuireng, Kyai Achmad Shiddiq muda mulai aktif di GPII (Gabungan Pemuda Islam Indonesia) Jember. Kariernya di GPII melejit sampai di kepengurusan tingkat Jawa Timur, dan pada Pemilu 1955, Kyai Achmad terpilih sebagai anggota DPR Daerah sementara di Jember.

Perjuangan Kyai Achmad dalam mempertahankan kemerdekaan ’45 dimulai dengan jabatannya sebagai Badan Executive Pemerintah Jember, bersama A Latif Pane (PNI), P. Siahaan. (PBI) dan Nazarudin Lathif (Masyumi). Pada saat itu, bupati dijabat oleh “Soedarman, Patihnya R Soenarto dan Noto Hadinegoro sebagai sekretaris Bupati.

Selain itu, Kyai Achmad juga berjuang di pasukan Mujahidin (PPPR) pada tahun 1947. Saat itu Belanda. melakukan Agresi Militer yang pertama. Belanda merasa kesulitan membasmi PPPR, karena anggotanya adalah para Kyai. Agresi tersebut kemudian menimbulkan kecaman internasional terhadap Belanda sehingga muncullah Perundingan Renville. Renville memutuskan sebagai berikut:

1. Mengakui daerah-daerah berdasar perjanjian Linggarjati
2. Ditambah daerah-daerah yang diduduki Belanda lewat Agresi harus diakui Indonesia.

Sebagai konsekuensinya perjanjian Renville, maka pejuang-pejuang di daerah kantong (termasuk Jember) harus hijrah. Para pejuang dari Jember kebanyakan mengungsi ke Tulung Agung. Di sanalah Kyai Achmad mempersiapkan pelarian bagi para pejuang yang mengungsi tersebut.

Pengabdiannya di pemerintahan dimulai sebagai kepala KUA (Kantor Urusan Agama) di Situbondo. Saat itu di departemen Agama dikuasai oleh tokoh-tokoh NU. Menteri Agama adalah KH. Wahid Hasyim (NU). Dan kariernya di pemerintahan melonjak cepat. Dalam waktu singkat, Kyai Achmad Shiddiq menjabat sebagai kepala, kantor Wilayah Departemen Agama di Jawa Timur.

Di NU sendiri, karier Kyai Achmad bermula di Jember. Tak berapa lama, Kyai Achmad sudah aktif di kepengurusan tingkat wilayah Jawa Timur, sehingga di NU saat itu ada 2 bani Shiddiq yaitu: Kyai Achmad dan Kyai Abdullah (kakaknya). Bahkan pada Konferensi NU wilayah berikutnya, pasangan kakak beradik tersebut dikesankan saling bersaaing dan selanjutnya Kyai Achmad Shiddiq muncul sebagai ketua wilayah NU Jawa Timur

Tetapi Kyai Achmad merasa tidak puas dengan kiprahnya selama ini. Panggilan suci untuk mengasuh pesantren (tinggalan Kyai Shiddiq) menuntut kedua Shiddiq tersebut mengadakan komitmen bersama. Keputusannya adalah Kyai Abdullah Shiddiq lebih menekuni pengabdian di NU Jawa Timur, sedangkan Kyai Achmad Shiddiq mengasuh pondok pesantrennya,

Kyai Achmad Shiddiq termasuk ulama yang berpandangan moderat dan unik sebagai tokoh NU dan kyai, ia tidak hanya alim tetapi juga memiliki apresiasi seni yang mengagumkan. Ia tidak hanya menyukai suara Ummi Kultsum, bahkan juga suka suara musik Rock seperti dilantunkan Michael Jackson. “Manusia itu memiliki rasa keindahan, dan seni sebagai salah-satu jenis kegiatan manusia tidak dapat dilepaskan dari pengaturan dan penilaian agama (Islam). Oleh karena itu, apresiasi seni hendaknya ditingkatkan mutunya. “Apresiasi seni itu harus diutamakan mutu dari seni yang hanya mengandung keindahan menuju seni yang mengandung kesempurnaan, lalu menuju seni yang mengandung keagungan.Selanjutn ya Kyai Achmad memberikan penjelasan sebagai berikut, Seni itu sebaiknya:

1. Ada seni yang diutamakan seperti sastra dan kaligrafi.
2. Ada seni yang dianjurkan seperti irama lagu dan seni suara.
3. Ada seni yang dibatasi seperti seni tari.
4. Ada seni yang dihindari seperti pemahatan patung dan seni yang merangsang nafsu

Dalam memberikan nama untuk anak-anak-nya, Kyai Achmad senantiasa mengkaitkan calon nama yang bernuansa seni dengan pengabdian atau peristiwa-penstiwa penting. Seperti kelahiran putranya yang lahir bersamaan dengan karimya sebagai anggota DPR Gotong-Royong, yaitu Mohammad Balya Firjaun Barlaman, demikian juga Ken Ismi Asiati Afrik Rozana, lahir bertepatan dengan konferensi Asia Afrika.

__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="876448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876448" title="Santa Rita, Pampanga">
Santa Rita, Pampanga

Santa Rita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.958 jiwa dan 7.992 rumah tangga.

Secara administratif Santa Rita terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="876460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876460" title="Jemima">
Jemima

Jemima Sylvia Wilma Maria Iskandar, dikenal sebagai Jemima () adalah penyanyi Indonesia yang berirama soul.

Jemima memiliki darah campuran Jawa dan Jepang dari sang ayah. Juga punya darah campuran Chinese Malaysian dari ibu. Sering pula berpindah-pindah tempat tinggal dari negara yang satu dengan negara yang lain. Namun ia memilih Indonesia sebagai lapak dalam berkarya, dalam hal ini tentu saja musik.

Memulai kariernya lewat single "Musik Sepi" yang diambil dari album solo perdananya, "Jemima" pada tahun 2011, Jemima pun menjadi salah satu diva soul Indonesia. Lalu ia melempar single kedua yang diambil dari album yang sama, bertajuk "Laid Back".
Tahun 2014, Jemima resmi menandatangani kontrak dengan label besar Universal Music Indonesia. Meski demikian idealisme serta gaya bermusik Jemima tidak berubah. Single pertama yang dirilis Jemima di label ini adalah "Taboo".




</doc>
<doc id="876467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876467" title="Jemima (album)">
Jemima (album)

Jemima adalah album musik self-titled perdana karya diva soul Indonesia, Jemima. Dirilis para tahun 2011. Album ini adalah album kedua terbaik 2011 versi majalah Rolling Stone Indonesia. Single radio pertama dari album ini adalah "Paradise", lagu tersebut mendapatkan penghargaan dari ICEMA 2012 untuk Best R&B/Soul Song. Video klip yang pertama di release dari album ini adalah "Home Grown". Lalu single "Musik Sepi" dikeluarkan secara official diikuti oleh video klipnya. Single tersebut dinominasikan sebagai Karya Produksi R&B/Soul Terbaik oleh AMI Awards 2012. Video klip untuk lagu "Like Honey" adalah video klip ke-3 dari album ini sebelum "Laid Back" di release di radio sebagai single terakhir pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="876476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876476" title="Tiz Zaqyah">
Tiz Zaqyah

Tiz Zaqyah (lahir Oktober 25, 1988) adalah aktor, model dan penyanyi dari Malaysia. memulai karier dalam industri akting Malaysia melalui berlakon dalam karakter sampingan dan akting pertama Tiz adalah dalam seri drama televisi "Gol & Gincu The Series". Pada tahun 2009, Tiz memegang karakter utama dalam drama Nur Kasih yang membuat Tiz dikenal dan di calonkan dalam berbagai penghargaan. Tiz dikenal dengan karakter "Nur Amina" dalam Nur Kasih dan Tiz telah menerima penghargaan "Aktris TV Paling Populer" di "Anugerah Bintang Popular Berita Harian 2009".

Tiz dilahirkan pada Oktober 25, 1988, di Kuala Lumpur, Malaysia. Tiz merupakan anak kedua dari dua bersaudara dan memiliki seorang kakak. Tiz bersekolah di Sekolah Menengah Subang Jaya dan tamat sekolah pada November 2005. Tiz memulai karier sebagai aktris pada umur 18 tahun. Tiz telah terdaftar dalam 10 artis wanita tercantik Malysia saat bertudung. Pada Oktober 24, 2011, Tiz, Remy Ishak dan Eman Manan dikatakan aktor yang memiliki aura saat berakting. Pada Oktober 27, 2011, Remy Ishak telah memberitahu bahwa dia dan Tiz memiliki hubungan yang khusus dan keduanya mengatakan bahwa mereka masih mengenali di antara satu sama lain.

Keberhasilan yang telah dicapai Tiz adalah melalui drama "Nur Kasih" yang disutradarai oleh Kabir Bhatia. Pada 2010, dikabarkan yang drama Nur Kasih akan difilmkan dan ditayangkan pada tahun 2011 dan Tiz dikabarkan akan menyanyi lagu tema film tersebut bersama Yasin "Nur Kasih The Movie". Pada tahun 2011, Tiz berlakon dalam beberapa drama hebat seperti "Gemilang" dan "Soffiya". Dalam drama "Gemilang" Tiz memainkan karakter sebagai guru yang mau siswanya cemerlang dalam pelajaran mereka dan dalam drama "Soffiya", Tiz memainkan karakter sebagai seorang remaja perempuan yang memiliki banyak masalah dan teleh di rogol oleh bapak kandungnya sendiri. Pada Maret 2011, diberitahu bahwa Tiz akan berakting dalam film keduanya setelah film" Nur Kasih The Movie" yaitu" Cinta Kura Kura" dan film tersebut dijadwalkan akan ditayangkan di bioskop pada 1 Maret 2012.



</doc>
<doc id="876479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876479" title="Daftar maskapai penerbangan Timor Leste">
Daftar maskapai penerbangan Timor Leste

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Timor Leste.



</doc>
<doc id="876488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876488" title="Daftar maskapai penerbangan Laos">
Daftar maskapai penerbangan Laos

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Republik Demokratik Rakyat Lao:



</doc>
<doc id="876489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876489" title="Santo Tomas, Pampanga">
Santo Tomas, Pampanga

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.866 jiwa dan 7.573 rumah tangga.

Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="876505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876505" title="Sasmuan, Pampanga">
Sasmuan, Pampanga

Sasmuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.345 jiwa dan 6.789 rumah tangga.

Secara administratif Sasmuan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:


Beberapa jenis kuliner khas yang berasal dari Sasmuan antara lain:


Perayaan yang selalu dilakukan di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="876521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876521" title="Groupware">
Groupware

Collaborative software (juga disebut sebagai groupware) adalah perangkat lunak komputer yang dirancang untuk membantu orang yang terlibat dalam suatu tugas bersama agar mencapai tujuannya. Salah satu definisi paling awal tentang "collaborative sofware" adalah definsi yang diberikan oleh Peter dan Trudy Johnson-Lenz sebagai, "proses-proses kelompok secara sengaja ditambah perangkat lunak untuk mendukungnya".

Maksud rancangan dari collaborative software (groupware) adalah mengubah cara berbagi dokumen dan rich media untuk memungkinkan terjadinya kolaborasi tim yang lebih efektif. Kolaborasi hubungannya dengan teknologi informasi, terlihat memiliki beberapa definisi. Beberapa definisi diantaranya dapat dipertahankan maknanya namun definisi-definisi lainnya memiliki makna yang begitu luas sehingga kehilangan maknanya yang berarti. Memahami perbedaan pada interaksi manusia diperlukan untuk memastikan bahwa teknologi yang digunakan telah tepat memenuhi kebutuhan interaksi.

Kolaborasi membutuhkan beberapa individu yang bekerjasama secara terkoordinasi, menuju satu tujuan bersama. Penyelesaian tujuan tersebut adalah tujuan utama agar menjadikan tim bekerjasama. Perangkat lunak kolaboratif membantu memfasilitasi tim yang berorientasikan-tindakan bekerjasama melalui jarak geografis dengan menyediakan perkakas yang membantu komunikasi, kolaborasi dan proses penyelesaian masalah. Selain itu, perangkat lunak kolaboratif juga dapat mendukung fungsi manajeman proyek, seperti penugasan pekerjaan, mengatur tenggat waktu, dan kalender bersama. Artifak, bukti yang nyata dari proses penyelesaian masalah, dan hasil akhir dari usaha kolaboratif, membutuhkan dokumentasi dan mungkin melibatkan pengarsipan rencana proyek, tenggat waktu dan produk yang dikirimkan

Perangkat lunak kolaboratif merupakan konsep yang luas yang sangat tumpang tindih dengan konsep Computer-supported cooperative work (CSCW). Beberapa penulis berpendapat keduanya merupakan hal yang sama. Menurut Carstensen dan Schmidt (1999) groupware merupakan bagian dari CSCW. Para peneliti menilai bahwa CSCW dan "groupware" membahas tentang "bagaimana aktivitas-aktivitas yang saling berkolaborasi dan koordinasi antar akvitivas tersebut dapat didukung dengan menggunaan sistem komputer". Produk perangkat lunak seperti surel, kalender, percakapan teks, wiki dan kegiatan "bookmarking" masuk dalam kategori ini, ketika digunakan untuk kerja kelompok, sementara itu istilah yang lebih umum berlaku untuk sistem yang digunakan di luar tempat kerja, contohnya, layanan kencan online dan jejaring sosial seperti Facebook, Twitter, dan Friendster. Diusulkan bahwa hukum Metcalfe - semakin banyak orang yang menggunakan sesuatu, semakin berharga barang tersebut - berlaku untuk perangkat lunak jenis ini.

Penggunaan perangkat lunak kolaboratif pada tempat kerja menciptakan suatu lingkungan kerja kolaboratif (CWE). CWE atau "collaborative working environment" mendukung orang-orang baik dalam perkerjaan individu maupun pekerjaan mereka yang sifatnya kerja sama, sehingga menghasilkan suatu kelas profesional yang baru, e-profesional, yang dapat bekerja sama tanpa memperhatikan lokasi geografis mereka.

Pada akhirnya, perangkat lunak kolaboratif berkaitan dengan gagasan tentang sistem kerja kolaboratif yang dipahami sebagai segala bentuk organisasi manusia yang muncul kapanpun suatu kolaborasi terjadi, apakah itu dalam bentuk formal maupun informal, disengaja ataupun tidak disengaja. Walaupun "groupware" atau perangkat lunak kolaboratif berhubungan dengan elemen-elemen teknologi CSCW, sistem-sistem kerja kolaboratif menjadi alat analisis yang berguna untuk memahami variabel perilaku dan organisasi yang berkaitan dengan konsep yang lebih luas dari CSCW.

Perangkat lunak kolaboratif pada awalnya ditetapkan sebagai groupware dan istilah ini dapat muncul sejak 1980-an, ketika Richman dan Slowakia (1987) menulis:

Bahkan lebih jauh lagi, pada tahun 1978 Peter dan Trudy Johnson-Lenz menemukan istilah "groupware"; di awal 1978 definisi "groupware" adalah, ""proses-proses group yang disengaja ditambah perangkat lunak yang mendukungnya"." Kemudian di dalam artikel yang mereka tulis, Peter dan Trudy kemudian menjelaskan "groupware" sebagai budaya yang dimediasikan dengan "komputer"... perwujudan dari organisasi sosial pada "hyperspace".
""Groupware" mengintegrasikan sistem manusia yang membantu pengembangan dan sistem alat bantu, tapi dalam satu bentuk yang sederhana.
Di awal 1990-an produk "groupware" komersial pertama diluncurkan untuk memenuhi janjinya, perusahaan besar seperti Boeing dan IBM mulai menggunakan sistem pertemuan elektronik untuk memanfaatkan di proyek internal utama kampus. Lotus Notes" tampil sebagai contoh kategori produk tersebut, mengizinkan kolaborasi kelompok terpencil ketika Internet masih baru tumbuh. Kirkpatrick and Losee menulis:

Seiring dengan perangkat lunak kolaboratif yang berkembang dan bermigrasi menjadi Internet itu sendiri, perangkat lunak kolaboratif berkontribusi untuk pengembangan dari yang disebut dengan Web 2.0 yang membawa sejumlah fitur kolaboratif yang awalnya dipahami untuk jaringan perusahaan. Perangkat-perangkat ini termasuk fungsi seperti berbagi dokumen (termasuk "editing group"), kalender kelompok dan "instant messaging" serta "web conferencing" diantaranya.

Penelitian tentang computer-supported collaboration mencakup penelitian tentang perangkat lunak kolaboratif dan fenomena sosial yang berhubungan dengannya. Ada banyak penelitian yang dihasilkan tentang dampak dari groupware dalam organisasi dan isu-isu sosial dan psikologi terkait sejak awal delapan puluhan. Sejak 1984 sebagian besar it sejak awal tahun delapan puluhan. Sejak 1984 sebagian besar pekerjaan ini telah diorganisir dan dikomunikasikan dalam kerangka acara ilmiah khusus - konferensi "computer-supported cooperative work" - yang dilaksanakan oleh Association for Computing Machinery Special Interest Group in Computer-Human Interaction dua kali setahun. Konferensi CSCW berikutnya akan diselenggarakan di Seattle, Washington pada tahun 2012 dan program serta hasil dari konferensi terakhir pada tahun 2010 dapat dikonsultasikan di sini

Kompleksitas pengembangan "groupware" masih menjadi masalah. Salah satu alasannya adalah dimensi sosio-teknis dari "groupware". Desainer "groupware" tidak hanya harus mengatasi masalah teknis (seperti dalam pengembangan perangkat lunak tradisional) tetapi juga mempertimbangkan proses kelompok sosial yang harus didukung dengan aplikasi "groupware". Beberapa contoh masalah dalam pengembangan "groupware" antara lain:


Salah satu pendekatan untuk mengatasi masalah ini adalah penggunaan pola desain untuk desain "groupware" . Pola tersebut mengidentifikasi masalah desain "groupware" yang terjadi berulang-ulang dan mendiskusikan pilihan desain dengan cara yang semua pihak dapat berpartisipasi dalam proses pembangunan "groupware".

Groupware dapat dibagi menjadi tiga kategori tergantung pada tingkat kolaborasi:


Alat komunikasi elektronik mengirimkan pesan, file, data, atau dokumen antara manusia dan karenanya memudahkan berbagi informasi. Contohnya antara lain:

Alat konferensi elektronik memudahkan berbagi informasi, tetapi dalam cara yang lebih interaktif. Contohnya antara lain:

Perangkat manajemen kolaboratif memfasilitasi dan mengelola kegiatan kelompok. Contohnya antara lain:

Aplikasi Gathering

Fungsi ini dapat dimasukkan dalam beberapa wiki dan blog, misalnya " Wetpaint". Terutama meliputi:

Wiki

Bisa berdiri sendiri (seperti" MediaWiki"), bagian dari "suite" (seperti "TikiWiki") atau berbasis web seperti "Wetpaint". Sebuah Wiki mungkin mencakup:




</doc>
<doc id="876524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876524" title="Aidil Zafuan Abdul Razak">
Aidil Zafuan Abdul Razak

Mohammad Aidil Zafuan Abdul Radzak () merupakan pemain sepak bola asal Malaysia yang kini bermain bersama Negeri Sembilan FA di Liga Super Malaysia. Dia merupakan anggota tim nasional Malaysia. Dia juga merupakan saudara kembar dari Mohammad Zaquan Adha Abdul Radzak.

Aidil Zafuan merupakan produk Sekolah Olahraga Bukit Jalil. Kariernya bermula ketika ia mewakili Malaysia pada usia 16 tahun. Ketika berumur 18 tahun, Aidil mewakili pasukan Negeri Sembilan FA untuk kejuaraan Piala Presiden dan Sukan Malaysia (SUKMA). Pencapaian terbaik Aidil bersama pasukan remaja Negeri Sembilan FA ialah memenangi medali emas Pekan Olahraga Malaysia pada tahun 2004.

Pada tahun 2004, Aidil masuk ke dalam skuat U-20 Malaysia pada turnamen AFC U-20. Setelah berlatih ke India, pada tahun 2006 Aidil diberi tanggungjawab untuk memimpin tim nasional U-20 Malaysia pada kejuaraan U-20 AFC 2006 di India.

Pada tahun 2005, Aidil diberi peluang untuk memimpin tim utama Negeri Sembilan FA, dan menjuarai Liga Super Malaysia dan juara kedua Piala Malaysia.

Aidil ke dalam tim nasional Malaysia pada Piala Asia 2007. Dia hanya sempat beraksi pada pertandingan melawan Iran di mana Malaysia kalah 0-2. Pada kualifikasi Piala Dunia 2010, Aidil menerima kartu merah pertamanya setelah mengganjal pemain Bahrain, Mahmood Abdul Rahman yang menyebabkan dia dihukum tiga kali pertandingan oleh FIFA. Pada tahun 2008, Aidil terpilih masuk tim Malaysia XI untuk menantang Chelsea F.C.. Pada perlawanan tersebut, Malaysia XI kalah 0-2 atas Chelsea F.C.

Aidil telah melansungkan pernikahannya dengan aktris Rita Rudaini (32), pada Februari 2008 di Songkhla, Songkhla, Thailand.



</doc>
<doc id="876527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876527" title="Zaquan Adha Abdul Razak">
Zaquan Adha Abdul Razak

Mohammad Zaquan Adha Abdul Razak () merupakan pemain sepak bola Malaysia yang kini bermain bersama Negeri Sembilan FA di Liga Super Malaysia. Dia merupakan anggota Tim nasional sepak bola Malaysia. Dia juga merupakan saudara kembar Mohammad Aidil Zafuan Abdul Razak.

Zaquan Adha merupakan produk Sekolah Olahraga Bukit Jalil bersama-sama pasangan kembarnya Aidil Zafuan. Pada usia 18 tahun, Zaquan telah dipanggil untuk mewakili pasukan Negeri Sembilan FA dalam kejuaraan Piala Presiden dan Sukan Malaysia (SUKMA). Pencapaian terbaik Zaquan bersama pasukan muda Negeri Sembilan FA ketika meraih medali emas di Pekan Olahraga Malaysia pada tahun 2004.

Pada musim 2005, Zaquan diberi peluang untuk masuk tim utama Negeri Sembilan FA. Pada tahun itu juga dia digandengkan bersama penyerang sensasi Christian Bekamenga sehingga muncul sebagai juara Liga Super Malaysia dan juara kedua Piala Malaysia. Pada musim 2007/08, Zaquan berjaya menjaringkan 11 gol. Pada musim 2009, Zaquan membantu Negeri Sembilan menjuarai Piala Malaysia, sekaligus memenuhi harapan yang sudah 61 tahun tertunda. Dia menjaringkan 10 gol dalam 11 penampilan pada kejuaraan itu.

Pada tahun 2004, Zaquan masuk ke dalam skuat U-20 Malaysia di bawah asuhan pelatih K. Rajagopal pada Piala Asia U-20 tahun 2004. Tahun berikutnya, Zaquan terpilih kembali dalam tim nasional Malaysia dalam SEA Games 2011 di Palembang, Indonesia. Zaquan menjadi top skor dalam kejuaraan ini dengan 9 gol.

Zaquan mulai masuk tim U-23 Malaysia di Piala Merdeka 2007, dimana pasukan U-23 Malaysia muncul sebagai juara setelah mengalahkan Myanmar 3-1, dan Zaquan mencetak 3 gol pada kejuaraan tersebut. Pada tahun 2008, Zaquan terpilih ke dalam pasukan Malaysia XI untuk menantang Chelsea. Pada pertandingan tersebut, Zaquan hampir berhasil membobol gawang yang dikawal Petr Cech. Pada pertandingan ini Malaysia XI tewas 0-2 atas Chelsea. Zaquan menjaringkan gol pertamanya untuk pasukan utama Malaysia ketika melawan Pakistan pada 10 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="876528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876528" title="Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia">
Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia

Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="876533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876533" title="Perang Italia 1542-1546">
Perang Italia 1542-1546

Perang Italia merupakan konflik yang berkelanjutan dari Perang Italia, yang menghadapkan François I dari Prancis dan Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah untuk melawan Karl V, Kaisar Romawi Suci dan Henry VIII dari Inggris. Cakupan perang amat luas, termasuk Italia, Prancis, dan Belanda Rendah, sekaligus usaha untuk menginvasi Spanyol dan Inggris. Konflik tersebut bersifat inkonklusif dan banyak yang rusak untuk para patisipan utama dalam perang.

Perang ini muncul dari kegagalan Perdamaian Nice, yang diakhiri dengan Perang Italia 1536-1538, untuk menyelesaikan konflik jangka panjang antara Karl dan François-terutama klaim yang saling bertentangan mereka tentang Kadipaten Milan. Setelah menemukan alasan yang cocok, François mendeklarasikan perang melawan musuh abadi di 1542. Pertempuran dimulai sekaligus di seluruh Belanda Rendah; pada tahun berikutnya melihat Persekutuan Prancis-Utsmaniyah menyerang Nice, sebagai manuver di Italia utara yang memuncak pada pada pertempuran berdarah Ceresole. Kemudian, Karl dan Henri mulai menyerang Prancis, tetapi pengepungan panjang Boulogne-sur-Mer dan Saint Dizier mencegah serangan yang menentukan untuk melawan Prancis.

Karl datang untuk berdamai dengan François dengan Perjanjian Crepy pada akhir 1544, tetapi karena kematian anak François yang paling muda, Adipati Orléans-yang diusulkan akan menikah dengan seorang kerabat kaisar adalah landasan perjanjian-membuat hal tersebut diperdebatkan kurang dari tahun sesudahnya. Henri, ditinggalkan sendiri tetapi enggan mengembalikan Bolougne kepada Prancis, terus berjuang sampai 1546, ketika Perjanjian Andres akhirnya direstorasi perdamaiannya antara Inggris dan Prancis. Kematian François dan akhir pemerintahan Henri di awal 1547 meninggalkan resolusi dari Perang Italia untuk ahli warisnya.

Karl kekurangan dana dan butuh biaya untuk menghadapi kerusuhan agama yang meningkat di Jerman, meminta Henry untuk melanjutkan invasinya atau untuk memungkinkannya untuk membuat perdamaian yang terpisah. Saat Henry menerima surat Kaisar, namun, Karl telah menyimpulkan perjanjian dengan François—Perdamaian Crépy—yang ditandatangani oleh perwakilan raja di Crépy-en-Laonnais, Picardie pada 18 September 1544. 



</doc>
<doc id="876534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876534" title="RED by HBO">
RED by HBO

RED by HBO (sebelumnya Screen RED) adalah saluran televisi film Asia yang berafiliasi dengan HBO Asia yang mempelopori penayangan film-film blockbuster terbaru, serial televisi, dan fitur wawancara selebriti, serta berita hiburan di kawasan Asia. Saluran ini merupakan usaha patungan antara HBO Asia dan studio Hong Kong Mei Ah Entertainment.

Diluncurkan tahun 2010, Saluran ini berfokus terutama pada film dari negara-negara Asia, yang kesemuanya disajikan dalam bahasa aslinya dan dengan menyediakan terjemahan lokal. Tidak seperti saluran HBO Asia lainnya, RED by HBO memiliki jeda iklan di film dan serial mereka.

Pada bulan Oktober 2015, jaringan ini dinamai ulang sebagai RED by HBO; penamaan ulang ini menandakan pelebaran cakupan saluran untuk mencakup semua Asia Tenggara (selain Tiongkok, Jepang, dan Korea Selatan), dan penampilan baru di udara dimaksudkan untuk membangkitkan interpretasi citra kontemporer Asia.



</doc>
<doc id="876536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876536" title="Diva (saluran TV Asia)">
Diva (saluran TV Asia)

Diva (sebelumnya bernama Hallmark Channel dan Diva Universal) adalah sebuah saluran televisi kabel dan satelit di Asia dimiliki dan dioperasikan oleh NBCUniversal International Networks. Saluran ini telah tersedia di banyak televisi berlangganan kabel dan platform satelit di Asia sejak 1 Januari 2008.

Hallmark Channel Asia diluncurkan pada tanggal 15 Desember 1997. Sebagian besar programnya semua diambil dari Amerika Serikat, termasuk "Oprah Winfrey Show" dan "The Biggest Loser". Saluran tersebut memiliki empat umpan berbeda termasuk umpan Filipina, yang diluncurkan pada tanggal 19 Agustus 2009.

Hallmark Channel Asia mengakhiri siarannya pada tanggal 19 September 2010, dan digantikan oleh Diva Universal malam itu, sebagai bagian dari upaya Universal Networks International untuk memfokuskan kembali portofolio jaringannya. Bertepatan dengan peluncuran Diva Universal HD, saluran tersebut mampu menjadi layar lebar 16:9 pada tanggal 1 Februari 2014. Saluran ini memberikan hari yang sama atau menyampaikan dari siaran Amerika Serikat dan Britania Raya dengan program yang dipilih.

Pada tanggal 16 Juni 2014, nama Diva Universal disederhanakan menjadi Diva.



Kebanyakan program, diimpor dari Amerika Serikat termasuk drama, komedi, seri talk show, dan serial reality TV. Program Film juga mengudara pada saluran ini dari Amerika Serikat, Australia dan Asia.







</doc>
<doc id="876538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876538" title="Djohan Sjahroezah">
Djohan Sjahroezah

Djohan Sjahroezah (lahir di Muara Enim, Sumatra Selatan, 1912 - meninggal di Jakarta, 2 Agustus 1968 pada umur 56 tahun) adalah seorang tokoh pergerakan bawah tanah dalam zaman revolusi kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan salah seorang anggota Badan Pekerja KNIP dan anggota parlemen dari Partai Sosialis Indonesia.

Djohan Sjahroezah melalui masa pendidikannya di Medan (ELS), Bandung (MULO), Jakarta (AMS), serta mengikuti macam-macam kursus mandiri yang diselenggarakan oleh Golongan Merdeka di berbagai kota.

Ketika menjadi aktivis PPPI, ia menulis artikel di majalah Indonesia Raya yang mengecam keras kerja sama dengan Belanda. Akibatnya ia ditangkap dengan tuduhan menghasut untuk berbuat kekacauan. Ia diadili dan dihukum penjara selama 1,5 tahun di penjara Sukamiskin, Bandung. Selepas dari penjara, ia menjalin pergerakan dengan teman-temannya yang tidak dibuang ke Digul untuk melanjutkan PNI-Pendidikan.

Pada tahun 1937, bersama Mr. Soemanang, Adam Malik dan Pandoe Kartawiguna mendirikan KB Antara yang kelak menjadi kantor berita nasional hingga sekarang, di mana Mr. Soemanang menjadi Direktur, Adam Malik sebagai Redaktur merangkap Wakil Direktur, dan Pandoe Kartawiguna sebagai Administratur. Tahun 1941 diutus oleh Mr. Soemanang bersama Adam Malik ke rumah Sugondo Djojopuspito (Tjioedjoengweg - Jl. Telukbetung belakang HI) agar Sugondo bersedia menjadi Direktur KB Antara, sedangkan Adam Malik tetap sebagai Redaktur/Wakil Direktur.

Pada masa pendudukan Jepang, ia mendirikan beberapa serikat buruh, terutama di industri perminyakan. Setelah kemerdekaan, bersama Sutan Sjahrir ia membentuk Paras dan Parsi yang kemudian bergabung menjadi Partai Sosialis Indonesia. Dalam partai tersebut ia duduk sebagai sekretaris jenderal, dan mewakili partai dalam parlemen.

Pada tahun 1960, PSI dibubarkan dan beberapa pimpinannya dipenjarakan. Disaat otoriterisme Soekarno merajalela, PSI di bawah komandonya tetap menjadi organ politik yang kritis dan diperhitungkan. Djohan merupakan pribadi yang cukup pandai dalam membaca situasi, baik pada masa penjajahan Belanda, Jepang, maupun Orde Lama. Dia merupakan pemimpin yang mengakar kepada rakyatnya, dan dihormati baik oleh kawan maupun lawan.

Djohan merupakan putra Minangkabau asal Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Istrinya, Violet Hanifah (Yoyet) yang dinikahinya pada tahun 1937 adalah putri Haji Agus Salim. Darinya ia dikaruniai lima orang putra dan putri. Djohan juga merupakan kemenakan Sutan Sjahrir.



</doc>
<doc id="876550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876550" title="Lao Skyway">
Lao Skyway

Lao Air Company adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Wattay di Vientiane, Laos. Maskapai ini adalah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang melayani daerah yang tidak dilayani oleh maskapai penerbangan nasional Lao Airlines.

Pada bulan Februari 2009, Lao Air memiliki beberapa pesawat yaitu:




</doc>
<doc id="876561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876561" title="Rai 1">
Rai 1

Rai 1 merupakan jaringan televisi umum terbesar Italia. Bagian dari grup RAI, bersama dengan Rai 2, Rai 3, Rai 4, Rai 5 dan Rai News24. Nama ini sebelumnya bernama Rai Uno hingga 18 Mei 2010. Saluran ini mulai mengudara tahun 1954.



</doc>
<doc id="876564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876564" title="Pierre Bouvier">
Pierre Bouvier

Pierre Charles Bouvier () adalah musisi Prancis Kanada, yang dikenal sebagai vokalis untuk band punk pop, Simple Plan.

Pada usia 13, ia mendirikan punk rock band Reset dengan sahabatnya Chuck Comeau di mana ia adalah bassis dan vokalis. Dia tidak merasa senang dengan Reset dan meninggalkan band pada tahun 1999, setahun setelah Chuck Comeau. Saat ini teman satu bandnya David Desrosiers mengambil tempatnya sebagai vokalis / bassis. Dia kemudian berkenalan kembali dengan Chuck Comeau di konser Sugar Ray dan dia bergabung dengannya dalam membentuk Simple Plan dengan teman sekolah lama Jeff Stinco dan Sébastien Lefebvre. David Desrosiers juga meninggalkan Reset dan bergabung dengan band baru.

Dia adalah co-pemilik Role Model Clothing, bersama dengan Chuck Comeau dan Patrick Langlois.
Dia menjadi host di reality show di MTV, "Damage Control".




</doc>
<doc id="876565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876565" title="Daftar maskapai penerbangan Kamboja">
Daftar maskapai penerbangan Kamboja

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang pada saat ini beroperasi di Kamboja.




</doc>
<doc id="876577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876577" title="Ahmad Husein">
Ahmad Husein

Kolonel Ahmad Husein () adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan pemimpin militer PRRI. Pada tanggal 15 Februari 1958 di Padang dia membentuk Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di bawah pimpinan Syafruddin Prawiranegara sebagai Perdana Menteri dengan tujuan mengoreksi pemerintahan otoriter Soekarno yang dianggap inkonstitusional dan mengabaikan pembangunan dan kesejahteraan masyarakat di daerah. Tindakan koreksinya itu ternyata mendapat sambutan berupa aksi militer dari pemerintah pusat di Jakarta sehingga menimbulkan perang saudara di Sumatra Barat.

Dewan Banteng yang dibentuk di Padang pada tanggal 20 Desember 1956 adalah cikal bakal dari PRRI, walaupun pada awalnya bertujuan membangun daerah yang dirasa tertinggal dibanding pembangunan di pulau Jawa. Dewan yang diprakarsai oleh Kolonel Ismail Lengah itu diketuai oleh Letnan Kolonel Ahmad Husein.

Dewan Banteng terbentuk setelah melalui dua kali pertemuan para perwira aktif maupun pensiunan yang berasal dari Divisi IX Banteng, suatu divisi dalam Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) yang dibentuk pada masa Perang Kemerdekaan tahun 1945 - 1950 melawan kolonialis Belanda. Sebelumnya divisi yang telah dibubarkan pemerintah itu membawahi teritorial Sumatra Tengah (Sumbar, Riau, Kepulauan Riau dan Jambi sekarang). Salah satu resimen Komando Divisi IX Banteng yaitu Resimen 6 dianggap sebagai pasukan terbaik di Sumatra.

Pertemuan pertama yang berlangsung di Jakarta pada 21 September 1956 dilanjutkan dengan pertemuan kedua di Padang dari tanggal 20 sampai 24 November 1956 yang dihadiri 612 orang perwira aktif dan pensiunan yang berasal dari divisi yang telah bubar itu. Pada tanggal 20 Desember 1956 terbentuklah Dewan Banteng yang dilandasi oleh keinginan untuk membangun daerah yang dirasa tertinggal.

Selain kesejahteraan rakyat yang diabaikan dan kondisi prajurit yang memprihatinkan, faktor lain yang juga menjadi pendorong terbentuknya dewan itu adalah ketidak puasan para perwira dan prajurit yang berasal dari Divisi IX Banteng yang dibubarkan pemerintahan pusat. Penciutan Komando Divisi IX Banteng menjadi Brigade Banteng lalu berlanjut menjadi Resimen Infanteri 4 yang kemudian dilebur kedalam Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan (TT I BB) yang berkedudukan di Medan. Ahmad Husein-pun hanya menjadi Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB.

Keberadaan Dewan Banteng tidak hanya didukung oleh para perwira militer mantan anggota Divisi Banteng, tetapi juga oleh semua elemen masyarakat di Sumatra Tengah seperti partai politik, kaum ulama, intelektual, pemuda dan kaum adat, kecuali Partai Komunis Indonesia (PKI), sehingga melahirkan semboyan ketika itu yang berbunyi: "Timbul Tenggelam Bersama Dewan Banteng". Namun dalam pendiriannya Dewan Banteng tetap mengakui Pemerintahan Republik Indonesia di bawah Presiden Soekarno dan Perdana Menteri Djuanda serta Jenderal A.H. Nasution sebagai Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD).


Setelah itu Ahmad Husein sebagai Ketua Dewan Banteng, mengambil alih jabatan Gubernur Sumatra Tengah dari tangan Gubernur Ruslan Mulyoharjo. Tindakan Ahmad Husein itu tidak mendapatkan hukuman, malah Pemerintah Pusat memenuhi tuntutan Dewan Banteng dengan membentuk Komando Militer di Sumatra Tengah yaitu Komando Militer Daerah Sumatra Tengah (KMDST) yang terlepas dari Komando Tentara Teritorium (TT) I Bukit Barisan yang berkedudukan di Medan, sedangkan Ahmad Husein diangkat menjadi Panglima KMDST dengan pangkat Kolonel. Dalam hal ini beberapa tuntutan Dewan Banteng dipenuhi oleh pemerintah pusat.

Pada tanggal 22 Desember 1956, dua hari sesudah terbentuknya Dewan Banteng, Kolonel Maludin Simbolon, Panglima Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan mengumumkan pembentukan Dewan Gajah di Medan dan menyatakan melepaskan diri dari Pemerintahan PM Djuanda lalu menyatakan wilayah teritorialnya dalam keadaan Darurat Perang (SOB). Aksi Kolonel Maludin Simbolon itu mendapat reaksi keras dari pemerintah pusat dengan memerintahkan KSAD Jenderal A.H. Nasution untuk memecat Kolonel Simbolon dan menggantinya dengan Letnan Kolonel Djamin Ginting. Selanjutnya langkah tersebut-pun diikuti oleh pembentukan Dewan Garuda di Sumatra Selatan yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Barlian dan Dewan Manguni di Sulawesi di bawah pimpinan Letnan Kolonel Ventje Sumual.

Tuntutan Dewan Banteng tentang otonomi, sistem pemerintahan desentralisasi, perimbangan keuangan antara pusat dan daerah yang adil, penyerahan mandat Perdana Menteri Djuanda kepada Mohammad Hatta dan Hamengku Buwono IX, pembentukan zaken kabinet dan tuntutan agar Presiden kembali sebagai Presiden Konstitusional serta beberapa tuntutan lainnya tidak dipenuhi oleh pemerintah pusat. Hal ini mengakibatkan Dewan Banteng tidak lagi mengirimkan penghasilan Daerah Sumatra Tengah ke Pemerintah Pusat, tetapi dipakai untuk pembangunan daerah. Bahkan Dewan Banteng juga melakukan barter hasil-hasil alam Sumatra Tengah dengan pihak luar negeri. Seluruh dana yang didapat dari hasil bumi itu digunakan untuk pembangunan daerah. Hanya dalam beberapa bulan saja terlihat hasil yang nyata berbeda dengan keadaan sebelumnya, bahkan pembangunan Sumatra Tengah di bawah Dewan Banteng dianggap sebagai yang terbaik di Indonesia pada waktu itu. Apa yang dilakukan Dewan Banteng tersebut membuat hubungan daerah Sumatra Tengah dengan pemerintah pusat menjadi tegang.

Setelah rapat di Sungai Dareh, Sumatra Tengah pada tanggal 9 Januari 1958, akhirnya Ahmad Husein membentuk Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada tanggal 15 Februari 1958 dengan mengangkat Syafruddin Prawiranegara sebagai Perdana Menteri berikut kabinetnya. Sementara itu di Sulawesi Utara, Letnan Kolonel D.J. Somba mengikutinya dengan membentuk Gerakan Piagam Perjuangan Semesta (Permesta).

Setelah melalui beberapa perundingan yang tidak menghasilkan kesepakatan ditengah situasi yang menegangkan akhirnya pemerintah mengirim pasukan dalam jumlah besar untuk membungkam aspirasi daerah-daerah tersebut. Terjadilah perang saudara yang cukup banyak memakan korban jiwa di Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="876578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876578" title="JimJam">
JimJam

JimJam adalah sebuah saluran televisi anak-anak yang diluncurkan pada 1 Oktober 2006 di Italia oleh SKY Italia. Pada bulan September 2007, diakui sebagai bagian dari kemitraan perusahaan patungan antara Chellomedia (sebuah perusahaan Liberty Global) dan HIT Entertainment.

Versi sulih suara JimJam tersedia untuk negara Romania, Polandia (saluran dalam kemitraan dengan Polsat Group - Polsat JimJam), Republik Ceko dan Slowakia, Hungaria, Belanda dan Belgia, Portugal, Austria, Israel (sejak Desember 2009), Swiss, Singapura (berhenti transmisi pada tanggal 29 Desember 2011), Afrika Selatan, Timur Tengah, Rusia, Rumania, Ukraina, dan Indonesia (dalam Asia).<br>

Di Polandia, semenjak 1 Juli 2013, Sountrack Internasional tidak lagi tersedia, dan saluran ini menyiarkan secara ekslusif dalam Bahasa Polandia


"Catatan: Acara bisa berbeda-beda di setiap saluran di negara yang disebutkan diatas."
Tetapi sekarang di indovision sudah tidak ada lagi tanggal 1 November 2012



</doc>
<doc id="876580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876580" title="Boomerang (saluran TV)">
Boomerang (saluran TV)

Boomerang adalah Sebuah channel 24 jam yang menayangkan berbagai kartun yang bervariasi, menghibur, dan didesain sesuai untuk anak-anak usia 4-9 tahun. Channel Boomerang memiliki berbagai program yang sudah dikenal secara global seperti Tom & Jerry, Scooby Doo, Mr. Bean, The Looney Tunes, Shaun The Sheep, Barbie, dan program tayangan menarik dan menyenangkan lainnya. Channel Boomerang Indonesia adalah saluran Tv Paling Popular Di Tv Langganan Nasional Indonesia

Sejak Februari 2015, diperkirakan sebanyak 5.3 juta rumah tangga (37.5% diantaranya memiliki televisi) dapat mengakses saluran Tv Berlangganan Indonesia

Sebagian besar program yang membentuk inti dari daftar program Boomerang pada mulanya merupakan bagian dari TBS "Disaster Area", suatu blok pemrograman anak yang ditayangkan di jaringan tersebut dari tahun 1997 hingga 1999. Boomerang memiliki blok pemrogramannya sendiri yang ditayangkan pada Cartoon Network dimulai pada 8 Desember 1992. Turner Broadcasting System kemudian mengubah Boomerang menjadi saluran televisi kabel yang berdiri sendiri pada 1 April 2000.
Pada 4 Februari 2014, sebagai bagian dari kebijakan perusahaan, Turner Broadcasting mengumumkan bahwa Boomerang akan mendukung periklanan, dan mencari distribusi internasional tambahan.

Pada 19 Januari 2015, Boomerang versi Amerika Serikat diluncurkan kembali sebagai bagian dari upaya "rebranding" secara global adan akan menawarkan program asli untuk pertama kalinya; saluran yang diluncurkan kembali akan terus menekankan pemrograman arsip tetapi dengan sangat meningkatkan penekanan pada jenama arsip yang paling populer dan pendekatan ramah keluarga secara jelas, dengan harapan bahwa Boomerang dapat menjadi "bendera" kedua yang beriringan dengan saluran utama Cartoon Network.

Boomerang versi Asia Tenggara diluncurkan pada tanggal 1 September 2005 dengan pemrograman yang serupa dengan versi Amerika. Program ini sebelumnya memulai siaran sebagai blok pemrograman pada Cartoon Network sejak 2001 hingga 2005 di waktu malam. Saluran ini menggunakan sulih suara yang sama dari umpan Australia.

Pada bulan Desember 2012, saluran ini sempat digantikan oleh Toonami dan Cartoonito. Namun, saluran ini diluncurkan kembali di Asia pada 1 Januari 2015, dengan tampilan baru dan sebagai bagian dari upaya "rebranding" Boomerang secara global pada tahun 2015. Saluran ini menggantikan umpan Asia pada Cartoonito.

Saluran ini tersedia di Hong Kong, negara-negara anggota Asia Tenggara terpilih dan Sri Lanka. Saluran 24 jam di India hanya tersedia pada Dish TV secara eksklusif bersama dengan Turner Classic Movies sampai tanggal 2 Maret 2009, saat ini hanya tersedia pada DI Digital Cable dari Hinduja Group di Mumbai dan Luzon. Di Indonesia saluran ini tersedia di Topas TV, dan Transvision. Per tanggal 1 Maret 2019, Boomerang hadir di TV Berlangganan MNC Vision.






</doc>
<doc id="876586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876586" title="Silver Air">
Silver Air

Silver Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Kota Djibouti, ibu kota dari Djibouti.

Silver Air memiliki beberapa armada pesawat yaitu: (per 20 Juli 2009) :




</doc>
<doc id="876588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876588" title="KidsCo">
KidsCo

KidsCo adalah sebuah brand hiburan anak-anak internasiaonal yang ditemukan oleh media penyiaran Kanada, Corus Entertainment's Nelvana Enterprises, produser berbasis di Amerika DIC Entertainment, dan media penyiaran Eropa, Sparrowhawk Media Group pada bulan April 2007. Pada akhir 2007, Sparrowhawk dibeli oleh konglomerat media NBC Universal, sehingga memberikan perusahaan sahamnya di merek. Pada Juni 2008, DIC Entertainment yang dimiliki oleh Cookie Jar Group, demikian juga memiliki taruhan. Jaringan saat ini berbasis di London.
Jaringan KidsCo pertama diluncurkan di Polandia, Romania dan Turki pada 7 September 2007. Saluran ini juga diluncurkan di Hungaria, dan Russia. Pada tanggal 1 Januari 2008, KidsCo diluncurkan di Filipina pada SkyCable dan di Dunia Arab pada Orbit Showtime pada tanggal 20 Maret 2008. Pada trimester pertama 2009 saluran itu diluncurkan di Portugal pada Optimus Clix. Saluran initersedia juga pada Platform Vodafone Casa TV pada tanggal 25 Juli 2010.


Tidak semua acara di atas tersedia di semua area.



</doc>
<doc id="876592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876592" title="Banyu Urip, Praya Barat, Lombok Tengah">
Banyu Urip, Praya Barat, Lombok Tengah

Banyu Urip adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini hasil taninya antara lain padi, kopi, kakao dll. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="876610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876610" title="RT (jaringan TV)">
RT (jaringan TV)

RT, sebelumnya dikenal sebagai Russia Today, adalah sebuah jaringan televisi berita internasional multibahasa yang berbasis di Rusia dan didanai oleh pemerintah Rusia. Jaringan ini mengoperasikan saluran televisi berbayar yang ditujukan pada pemirsa di luar Rusia, serta menyediakan konten Internet dalam bahasa Inggris, Spanyol, Prancis, Jerman, Arab, dan Rusia.

RT International, berbasis di Moskow, menyajikan buletin berita 24 jam, dokumenter, acara bincang-bincang, debat, berita olahraga, dan program budaya yang katanya memberikan "sudut pandang Rusia mengenai peristiwa besar global". RT beroperasi sebagai layanan multibahasa dengan saluran konvensional dalam lima bahasa: saluran berbahasa Inggris asli diluncurkan pada 2005, saluran berbahasa Arab pada tahun 2007, Spanyol tahun 2009, Jerman pada 2014 dan Perancis pada 2017. RT America (sejak 2010), RT UK (sejak 2014), dan saluran regional lainnya juga menawarkan beberapa konten berbasis lokal.

RT merupakan merek dari "TV-Novosti", sebuah "organisasi nirlaba otonom", yang didirikan oleh kantor berita Rusia, RIA Novosti, pada 6 April 2005. Selama krisis ekonomi pada bulan Desember 2008, pemerintah Rusia, dipimpin oleh Perdana Menteri Vladimir Putin, memasukkan ANO "TV-Novosti" dalam daftar organisasi inti dengan kepentingan strategis di Rusia.

Pembentukan RT adalah bagian dari upaya hubungan masyarakat yang lebih besar oleh Pemerintah Rusia pada tahun 2005 yang dimaksudkan untuk meningkatkan citra Rusia di luar negeri. RT dibangun oleh mantan menteri media Mikhail Lesin, dan juru bicara pers presiden Vladimir Putin Aleksei Gromov. Pada saat pendirian RT, direktur RIA Novosti Svetlana Mironyuk menyatakan: "Sayangnya, pada tingkat kesadaran massa di Barat, Rusia dikaitkan dengan tiga kata: komunisme, salju dan kemiskinan," dan menambahkan "kami ingin menyajikan gambaran kehidupan yang lebih lengkap di negara kami." RT terdaftar sebagai organisasi nirlaba otonom didanai oleh anggaran federal Rusia melalui Badan Federal untuk Pers dan Komunikasi Massal Federasi Rusia.

Pada tahun 2005, RIA Novosti membantu mendirikan ANO TV-Novosti (atau "Organisasi Nirlaba Otonom TV-Berita") untuk berfungsi sebagai organisasi induk untuk saluran yang direncanakan. ANO TV-Novosti terdaftar pada 6 April 2005. ANO TV-Novosti menunjuk Sergey Frolov sebagai CEO kantor berita ini;
Saluran ini diluncurkan sebagai Russia Today pada 10 Desember 2005. Pada peluncurannya, saluran ini mempekerjakan 300 wartawan, termasuk sekitar 70 diantaranya dari luar Rusia. Russia Today menunjuk Margarita Simonyan sebagai pemimpin redaksinya, yang merekrut jurnalis asing sebagai presenter dan konsultan. Simonyan menyatakan bahwa niat saluran itu adalah untuk memiliki "format profesional" yang mirip dengan BBC dan Euronews yang akan "mencerminkan pendapat Rusia tentang dunia" dan menghadirkan "gambaran yang lebih seimbang" dari Rusia.

Simonyan, yang baru berusia 25 tahun pada saat ia disewa oleh saluran, adalah mantan reporter pool Kremlin dan telah bekerja di bidang jurnalisme sejak ia berusia 18 tahun. Ia memberi tahu "The New York Times" bahwa setelah jatuhnya Uni Soviet, banyak jurnalis muda baru yang dipekerjakan, menghasilkan kumpulan staf yang jauh lebih muda daripada organisasi berita lainnya. Jurnalis Danny Schechter (yang muncul sebagai tamu di RT) telah menyatakan bahwa telah menjadi bagian dari staf peluncuran di CNN, ia melihat RT sebagai "saluran anak muda yang tidak berpengalaman, tetapi sangat antusias dengan apa yang mereka lakukan." Tidak lama setelah saluran diluncurkan, James Painter menulis bahwa RT dan saluran berita serupa seperti France 24 dan TeleSUR melihat diri mereka sebagai "kontra-hegemonik", menawarkan visi yang berbeda dan konten berita dari Media Barat seperti CNN dan BBC.

RT meluncurkan beberapa saluran baru di tahun-tahun berikutnya: saluran berbahasa Arab Rusiya Al-Yaum pada 2007, saluran berbahasa Spanyol RT Actualidad pada 2009, RT America – yang berfokus pada Amerika Serikat – pada tahun 2010, dan saluran RT Documentary pada tahun 2011.

Pada Agustus 2007, Russia Today menjadi saluran televisi pertama yang melaporkan langsung dari Kutub Utara (dengan laporan berlangsung selama lima menit 41 detik). Seorang awak RT berpartisipasi dalam Arktika 2007 ekspedisi kutub Rusia, yang dipimpin oleh Artur Chilingarov pada pemecah es "Akademik Fyodorov". Pada 31 Desember 2007, siaran perayaan Malam Tahun Baru RT di Moskow dan Saint Petersburg disiarkan beberapa jam sebelum acara Malam Tahun Baru di Times Square, New York City.

Kantor berita RIA Novosti milik pemerintah, yang mendirikan RT pada tahun 2005, adalah salah satu kantor berita yang terbesar di Rusia. Pimpinannya adalah Svetlana Mironyuk, yang telah memodernisasi agensi tersebut sejak pengangkatannya pada tahun 2003. RIA Novosti menyatakan telah membantu mendirikan RT, tetapi "bukan sponsor atau pendukung Russia Today." Mikhail Seslavinsky, yang bertanggung jawab atas Badan Federal untuk Pers dan Komunikasi Massal dari Federasi Rusia menyatakan pada tahun 2005 bahwa "Russia Today akan datang sebagai perusahaan independen". Di bawah hukum Rusia, RT adalah organisasi independen.

Pada 2007, RT mendirikan kantor di gedung yang sama dengan RIA Novosti, setelah Persatuan Jurnalis Rusia terpaksa mengosongkannya. Pada 2012 Anna Kachkayeva, Dekan Media Komunikasi di Sekolah Tinggi Ekonomi Moskow, menyatakan bahwa mereka "berbagi atap yang sama" karena kedua organisasi tersebut berada di gedung yang sama, tetapi mengenai "pendanaan, kebijakan editorial, manajemen dan staf, mereka dua organisasi independen yang operasinya sehari-hari tidak saling terhubung dengan cara apa pun." Pada 2008, Simonyan mencatat bahwa lebih dari 50 jurnalis muda RT telah mengambil posisi di berbagai media Barat. Pada 2010, RT telah berkembang menjadi 2.000 staf.

Sekitar 80 persen biaya RT dikeluarkan di luar Rusia, membayar jaringan mitra sekitar $260 juta untuk distribusi salurannya pada 2014. Pada tahun 2014, RT menerima 11,87 miliar rubel ($310 juta) dalam dana pemerintah tahun itu dan diperkirakan akan menerima 15,38 miliar rubel ($400 juta) pada tahun 2015. (Sebagai perbandingan, Grup BBC World Service yang lebih besar memiliki anggaran $376 juta pada 2014-15.) Namun pada awal tahun 2015, ketika nilai rubel anjlok dan pengurangan sepuluh persen dalam subsidi media diberlakukan, diperkirakan bahwa anggaran RT untuk tahun ini akan turun menjadi sekitar $236 juta. Selama tahun tersebut, dana pemerintah meningkat menjadi 20,8 miliar rubel (sekitar $300 juta pada bulan September). Pada 2015, RT diperkirakan akan menerima 19 miliar rubel ($307 juta) dari pemerintah Rusia pada tahun 2016.

Menurut RT, umpan jaringan dilakukan oleh 22 satelit dan lebih dari 230 operator, yang menyediakan jangkauan distribusi ke sekitar 700 juta rumah tangga di lebih dari 100 negara, dan bahwa RT America tersedia untuk 85 juta rumah tangga di seluruh Amerika Serikat.

Selain saluran utama bahasa Inggris RT International, RT English dan RT America, RT juga menjalankan saluran bahasa Arab Rusiya Al-Yaum, bahasa Spanyol saluran RT Actualidad, serta saluran dokumenter RTDoc. RT memiliki 21 biro di 16 negara, termasuk di Washington, D.C., New York City, London, Inggris; Paris, Perancis; Delhi, India; Kairo, Mesir; Baghdad, Irak; dan Kiev, Ukraina. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 2.000 profesional media di seluruh dunia.

Penurunan tajam pada rubel pada akhir 2014, memaksanya untuk menunda saluran dalam bahasa Jerman dan Prancis.

Selain kantor berita Ruptly, RT juga mengoperasikan situs web berikut: "RT на русском" (dalam Rusia), "RT en français" (French), "RT Deutsch" (Jerman).

Pada 2015, saluran berita YouTube RT adalah: RT (saluran utama), RT America, RT Arabic, RT en Español, RT Deutsch, RT France, RT UK, RT на русском dan RT Chinese yang baru diluncurkan.

Angka yang dapat diandalkan untuk pemirsa RT di seluruh dunia tidak tersedia. Di Amerika Serikat, RT biasanya membayar layanan kabel dan satelit untuk membawa salurannya dalam paket pelanggan. Pada tahun 2011, RT adalah saluran berita asing kedua yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat (setelah BBC World News), dan jaringan asing nomor satu di lima kota besar Amerika Serikat di 2012. Saluran ini juga memberi nilai yang baik di antara orang-orang Amerika yang lebih muda di bawah 35 tahun dan di antara wilayah-wilayah dalam kota.

Sebuah penelitian yang melibatkan Profesor Robert Orttung di George Washington University menyatakan bahwa RT menggunakan kisah-kisah menarik manusia tanpa konten ideologis untuk menarik pemirsa ke salurannya. Juga antara Januari dan Mei 2015, saluran berbahasa Rusia sebenarnya memiliki pemirsa terbanyak, dengan sekitar dua kali lipat jumlah saluran utama, meskipun hanya memiliki sekitar sepertiga jumlah pelanggan.

Pada tahun 2008, Heidi Brown menulis dalam "Forbes" bahwa "Kremlin menggunakan daya tarik, fotografi yang bagus, dan dosis daya tarik seks yang sehat untuk menarik khalayak yang beragam dan skeptis. Hasilnya sangat menghibur – dan tak terhingga bagi orang Rusia." Dia menambahkan bahwa Russia Today telah berhasil "membuat orang asing untuk setidaknya mempertimbangkan sudut pandang Rusia – betapapun eksentriknya itu mungkin ..."





</doc>
<doc id="876614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876614" title="Melody Nurramdhani Laksani">
Melody Nurramdhani Laksani

Melody Nurramdhani Laksani, S. P. (メロディー・ヌランダニ・ラクサニ) () atau akrab dipanggil Melody (juga dikenal sebagai Melody JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota JKT48 Tim J dan Tim T, Manajer Umum Teater JKT48, dan kini menjabat sebagai General Manager JKT48 atau JKT48 Operational Team (JOT) yang berasal dari Bandung, Indonesia.

Melody memiliki adik perempuan yang juga bergabung di JKT48 bernama Frieska Anastasia Laksani yang sekarang di (Tim J). Pada 11 Agustus 2016, Melody telah lulus skripsi di studi S-1 jurusan Agroteknologi di Fakultas Pertanian Universitas Padjadjaran selama 7 tahun.

Melody lahir di Bandung, pada 24 Maret 1992, dan ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Melody lebih muda empat tahun dari kakaknya, Citra, dan lebih tua empat tahun dari adiknya, Frieska. Melody tinggal di Bandung sejak kecil hingga saat ini.

Sebelum bergabung dengan JKT48, Melody yang mempunyai postur 152,5 cm / 42 kg ini pernah menjadi model video klip grup band musik seperti Mahkota Band dan Walet Band. Pada tahun 2011, Melody dan adiknya yang bernama Frieska mengikuti audisi JKT48. Setelah masuk ke final audisi, keduanya terpilih menjadi member JKT48 dengan Frieska diumumkan terlebih dahulu.

Melody langsung mendapat posisi tengah utama di JKT48, dan ia juga diikutsertakan dalam salah satu singel ke-25 AKB48 bersama 'Special Girls A' yang berjudul "New Ship" pada Februari 2012 lalu. Lagu "New Ship" muncul pada Tipe A edisi singel "Give Me Five". Melody berperan sebagai siswi pindahan di sekolah menengah atas Jepang. Posisinya sebagai "double center", menyanyi di tengah depan bersama Jurina Matsui dari SKE48.

Pada konser setahun JKT48 tanggal 23 Desember 2012, Melody bersama Akicha dan Haruka serta semua trainee generasi 1 JKT48 terpilih menjadi anggota Tim J dari JKT48.

Melody terpilih sebagai Duta Buah di Prefektur Okayama, Jepang. Gubernur Prefektur Okayama, Ibaragi Ryuta secara khusus memberikan sertifikat pengangkatan kepada Melody.

Pada konser ulang tahun ke-2 JKT48 21 Desember 2013 di Jakarta Convention Center, Melody diangkat sebagai kapten JKT48 yang menaungi Tim J, Tim KIII dan siswi pelatihan. Kedewasaan Melody menjadikan ia memang layak menjadi kapten JKT48.

Melody bersama dengan Nabilah, Shania, Haruka, dan Ve, selalu masuk dalam senbatsu JKT48 dari "RIVER" sampai "Hanya Lihat Kedepan".

Melody merupakan salah satu anggota JKT48 yang fanatik dengan sepak bola. Ia menggemari Manchester United, dan pemain favoritnya adalah Wayne Rooney. Ia juga menyukai Timnas Inggris dan Timnas Jerman, pemain Jerman favoritnya adalah Mesut Özil.

Pada Pemilihan Single ke-6 JKT48, Melody menempati urutan pertama, kemudian di Pemilihan Single ke-10 JKT48, Melody berada diurutan 3, setelah urutan pertama menjadi milik dari Veranda, dan di Pemilihan Single ke-13 JKT48, Melody kini turun 2 peringkat lagi dan berada di urutan 5.

Mulai 1 Agustus 2015, Melody akan menjadi Manajer Umum dari Teater JKT48, setelah diumumkan di pengumuman "reshuffle" team pada konser "JKT48 ada banyak rasa, pilih suka rasa apa?" pada Juni 2015.

Melody mengumumkan kelulusannya pada event JKT48 Request Hour Setlist 2017 pada 5 November 2017. Pada event Request Hour tersebut, Melody mengumumkan bahwa pertunjukan terakhirnya akan dilaksanakan pada tanggal 24 Maret 2018, tepat pada hari ulang tahunnya. Dan diberitakan bahwa setelah lulus dari JKT48, Melody masih menjadi bagian dari JKT48, hanya saja ia berada di balik layar. Dan rencananya ke depan, Melody akan menjadi seorang presenter atau pembawa acara.

Pada tanggal 24 Maret 2018, JKT48 menggelar konser "Melody Graduation Concert ~Dirimu Melody"~ (bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-26), dan pada saat itu juga diumumkan bahwa Melody diangkat sebagai manajer umum dari JKT48 menggantikan Alm.Jiro Inao dan mulai diberlakukan tanggal 1 April 2018.

Pada 31 Maret 2018, show theater terakhir Melody dilaksanakan bersama Team T untuk show pertama dan Team J untuk show kedua, dan setelah show kedua selesai, Melody resmi melepas fotonya di koridor teater JKT48, menandakan berakhirnya karier Melody selama enam tahun lebih berada di JKT48 sebagai anggota, dan memulai kariernya sebagai manajer umum JKT48 mulai tanggal 1 April 2018.

Sejak diangkat menjadi manajer umum JKT48, Melody lebih banyak terlihat di balik layar dalam kepengurusan JKT48. Pada 3 November 2018, Melody telah resmi menikah dengan teman SMA-nya yang bernama Hanif Fathoni, dan kini telah memutuskan untuk berhijab sejak beberapa hari sebelum menikah.













Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"

Team J 4th Stage "Sekarang Sedang Jatuh Cinta"


Team T 2nd Stage "Aturan Anti Cinta"
Team T 3rd Stage "Matahari Milikku"
Team T 4th Stage "Demi Seseorang"

Dalam "Give Me Five!"


Pada Oktober 2018, sebulan sebelum Melody menikah, beredar foto yang merupakan sebuah foto "prewedding" dimana Melody tampak mengenakan hijab dan seorang pria berjas, yang merupakan calon suaminya. Hal ini lantas membuat sebagian penggemar JKT48 menduga bahwa Melody selama ini telah menyembunyikan pasangannya, karena beredar juga foto Melody bersama dengan pria yang sama dari tahun 2015, pada masa Melody masih menjadi anggota JKT48. Meskipun demikian, Melody telah mengklarifikasi isu tersebut dan menjelaskan bahwa dirinya tidak berpacaran selama masih menjadi anggota JKT48.

https://www.jawapos.com/entertainment/infotainment/05/11/2017/melody-aku-merasa-cukup-dan-ingin-bekerja-di-balik-layar



</doc>
<doc id="876615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876615" title="Kota San Fernando, Pampanga">
Kota San Fernando, Pampanga

San Fernando City adalah kota yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 270.850 jiwa dan 52.234 tempat tinggal.

Secara administratif San Fernando City terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:

Beberapa tempat menarik yang ada di San Fernando City diantaranya adalah:


Perayaan yang dilaksanakan di kota ini antara lain:


Beberapa stasiun televisi yang beroperasi di daerah ini antara lain:


Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Fernando City, Pampanga, yaitu:


Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari kota ini diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="876616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876616" title="Musibah KM Gurita">
Musibah KM Gurita

KM Gurita adalah kapal feri yang tenggelam antara 5 - 6 mil laut dari Perairan Teluk Balohan, Kota Sabang, Aceh, yang terjadi pada tanggal 19 Januari 1996. KM Gurita merupakan alat transportasi utama yang menghubungkan Pelabuhan Malahayati, Banda Aceh dan Sabang. Berdasarkan data yang dihimpun, 40 orang dinyatakan selamat, 54 orang ditemukan meninggal, dan 284 orang dinyatakan hilang bersama-sama dengan KM Gurita yang tidak berhasil di angkat dari dasar laut.


Kapal ini berangkat dari Pelabuhan Malahayati,KKKceh Besar, pukul 18.45 WIB menuju kota Sabang tanggal 19 Januari 1996. Menurut rencana, kapal tersebut seharusnya tiba di Pelabuhan Balohan pukul 21.00 WIB. Kapal ini menurut penuturan saksi mata yang menyaksikan keberangkatan kapal, melihat kapal memang kelebihan sekaligus sarat muatan, karena kapal yang memiliki kapasitas 210 orang, ternyata disesaki hingga mencapai 378 orang (282 orang warga Sabang, 200-an warga luar Sabang, serta 16 Warga Negara Asing), itupun diperparah dengan muatan barang yang mencapai 50 ton, meliputi 10 ton semen, 8 ton bahan bakar, 15 ton tiang beton listrik, bahan sandang-pangan kebutuhan masyarakat Sabang serta 12 kendaraan roda empat dan 16 roda dua. Kejadian itu terjadi tiga hari sebelum pelaksanaan ibadah puasa, yaitu 22 Januari 1996. Jum'at sore itu ramai sekali penumpang yang hendak berangkat ke Sabang dengan Kapal Motor Penyeberangan (KMP) Gurita yang bersandar di Dermaga Pelabuhan Malahayati, Aceh Besar. Tidak ada yang aneh ketika sejumlah penumpang bergerak memasuki kapal yang tergolong tua tersebut. Hanya muatan yang penuh sesak dan seakan ini sudah menjadi kelaziman. Jadwal pelayaran pada Jumat sore, 19 Januari 1996 itu bertambah padat karena menyambut masuknya bulan suci Ramadhan yang jatuh pada 22 Januari 1996. Dalam tradisi masyarakat Aceh, satu atau dua hari menjelang Ramadhan adalah meugang, di mana pada saat-saat itulah semua anggota keluarga sedapat mungkin bisa berkumpul. Saksi mata yang tak jadi berangkat dengan KMP Gurita karena melihat kondisi kapal yang sarat penumpang mengakui, pada saat meninggalkan Pelabuhan Malahayati, kapal yang naas tersebut sarat penumpang dan barang.

“Saya takut melihat kapal tersebut, jadi saya turun dan membatalkan untuk berangkat,” ujar Daud, penduduk Sabang yang membatalkan niatnya menumpang KM Gurita pada malam itu. Sebagai seorang pedagang yang terbiasa menumpang KM Gurita, Daud mengakui, pada malam keberangkatan dari pelabuhan Malahayati, rasa takutnya tidak dapat ditolak. Ia gelisah. Ada bisikan hati yang melarang Daud berangkat malam itu. “Bisikan itu yang membuat saya selamat,” katanya.

Kisah lainya juga bernada sama, di ungkapkan oleh Buchari (27), pemuda yang dikenal sebagai guru komputer di Sabang. Dia menceritakan, pada malam itu ia tak jadi pulang ke Sabang, karena ada “sesuatu” yang melarang. Padahal, nama Buchari sudah tercantum sebagai penumpang nomor satu pada manifest. “Saya selamat, karena mengurungkan niat pulang malam itu,” ujar Buchari.

Read more: http://www.atjehcyber.net/2011/07/peristiwa-kapal-gurita.html#ixzz1otq99aBn

Di kegelapan malam yang mencekam itu, KM Gurita mengalami gangguan cuaca dan angin kencang dari arah timur. Terjadinya gangguan, ditambah muatan yang melebihi kapasitas, mengakibatkan kapal tersebut menjadi oleng. Nakhoda tak dapat menguasai kapal yang oleng ke kiri dan ke kanan.
Saksi mata mengatakan pada pukul 20:15 WIB, kapal penyeberangan itu masih terlihat dari pelabuhan Balohan. Sanak keluarga yang datang menjemput tak memperkirakan kapal tersebut sedang mengalami gangguan dan tengah berjuang melawan badai. Lampu masih terlihat jelas dari KM Gurita. Namun sekitar pukul 20:30 WIB, kapal penyeberangan itu sudah tidak terlihat lagi. Sampai saat itu, belum ada satu pun pejabat di pelabuhan Sabang yang menyatakan kapal mengalami musibah. Pencarian terus dilakukan. hubungan dengan kapal terputus. Tak ada tanda-tanda apa pun yang bisa diterima dari kapal feri itu. Kepastian musibah baru diketahui empat jam setelah kejadian, yakni pada saat salah seorang penduduk Pasiran, Kota Bawah Timur, Syahril (22 tahun) penumpang KM Gurita mampu berenang mengarungi lautan dengan ombak yang ganas dan terdampar di Teluk Keuneukai. Kabar yang di bawa Syahril itulah yang memastikan bahwa KM Gurita tenggelam di dekat teluk Balohan. sejak saat itu, masyarakat di Pelabuhan Sabang, menjadi gelisah. Sebagian masih tetap tabah menanti kedatangan keluarganya, tetapi sebagian lagi mulai mencari daftar penumpang.

Dari penuturan Syahril yang mengatakan kapal tenggelam itulah, disimpulkan bahwa hasil penyelidikan final Tim Pencari Fakta yang bekerja selama sebulan menyatakan, jumlah penumpang yang ada di KM Gurita ternyata 378 orang. Jumlah orang itu diperoleh setelah seluruh data masuk dari masing-masing daerah. Dari jumlah itu, terbanyak berasal dari Sabang, mencapai 282 orang dan 16 warga negara asing (WNA). Sebenarnya, sejak beberapa tahun lalu masyarakat di Aceh, khususnya di pulau Sabang, sudah memperkirakan bakal terjadi musibah atas KM Gurita. Perkiraan itu setelah melihat kondisi feri penyeberangan tersebut yang sering batuk-batuk dan tak layak untuk berlayar lagi. Namun, karena terbatasnya armada angkutan, Ditjen Perhubungan Darat dalam hal ini PT ASDP (Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan) terus mengoperasikan secara reguler kapal tua yang dibuat tahun 1970 di galangan kapal Bina Simpaku, Tokyo, Jepang tersebut.

Musibah yang menimpa KM Gurita tak terlepas dari kealpaan sejumlah pejabat perhubungan di Aceh. Dari hasil penyelidikan yang dilakukan Polda Aceh, ada enam pejabat di lingkungan Kantor Wilayah (Kanwil) Perhubungan Aceh yang dinyatakan resmi sebagai tersangka kasus tenggelamnya KMP Gurita. Berkas perkara keenam tersangka itu telah dilimpahkan Polda Aceh Kejaksaan Tinggi dan terakhir, Kejati juga telah menyerahkan berkas perkaranya ke pengadilan negeri di Banda Aceh. "Kita sudah proses semua tersangka, tampaknya mereka dapat dikenakan pasal-pasal yang memberatkan," ujar Kapolda. Keenam pejabat yang dinyatakan sebagai tersangka tenggelamnya KMP Gurita itu adalah, AK (Kepala Cabang PT ASDP Banda Aceh), Drs. Yus (Syahbandar), IH (Kepala Bagian Operasi PT ASDP Banda Aceh) dan tiga pejabat di Bagian Administrator Pelabuhan (Adpel) Malahayati yakni AS,KD dan BMA.
Menurut Kapolda waktu itu, walau mereka sudah dinyatakan sebagai tersangka, tetapi belum dilakukan penahanan. karena diyakini, keenam tersangka tidak akan melarikan diri, tidak menghilangkan barang bukti dan tidak pula mengulangi perbuatannya, atas dasar itulah mereka tidak ditahan,” ujar Kapolda. Keenam tersangka itu dipersalahkan melanggar pasal 263, 338, 359 KUHP serta undang-Undang Nomor 21/1992 tentang pelayaran. Pasal 263 KUHP dikenakan kepada para tersangka, karena para tersangka sengaja memalsukan sejumlah dokumen mengenai pelayaran KMP Gurita, sehingga terjadi musibah yang menewaskan ratusan orang itu. pada pasal 359 KUHP disebutkan, karena kelalaian mereka menyebabkan hilangnya nyawa orang lain. Sedangkan pasal 338 KUHP,karena perbuatan tersangka itu dianggap sebagai pembunuhan, begitu juga Undang-Undang Nomor 21/1992 yang bisa mengancam mereka dengan hukuman lebih dari lima tahun penjara. Semua tuduhan itu mutlak diberlakukan kepada mereka.
Dalam penyelidikan kasus yang menarik perhatian masyarakat di tanah air itu, Polda Aceh telah meminta sedikitnya keterangan 60 orang saksi, baik yang ada di Sabang maupun di Banda Aceh dan kabupaten Aceh Besar.


</doc>
<doc id="876617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876617" title="Dram Nagorno-Karabakh">
Dram Nagorno-Karabakh

Dram Nagorno-Karabakh adalah mata uang dari Nagorno-Karabakh. Meskipun sah, tidak banyak digunakan seperti Dram Armenia. 2 dan 10 dram uang kertas telah diterbitkan, dan dicetak pada tahun 2004 oleh "Österreichische Staatsdruckerei" (Rumah Percetakan Austria). Tiap dram dibagi menjadi 100 luma (dalam Armenia:լումա). Berikut adalah contoh uang dram Nagorno-Karabakh:



</doc>
<doc id="876627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876627" title="Mina Ōba">
Mina Ōba

Dua kali ia tidak lulus audisi siswa AKB48, Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 1 (Generasi 4) Mei 2007 dan Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 4 (Generasi 7). Namun Ōba lulus ketika mengikuti audisi untuk ketiga kalinya, Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 6 (Generasi 9), 20 September 2009.

Namanya termasuk di antara siswa yang diangkat sebagai anggota pada 8 Desember 2010. Pengangkatannya sebagai anggota diumumkan sewaktu tim kenkyūsei berada di atas panggung merayakan 5 tahun berdirinya Teater AKB48 dengan pertunjukan istimewa, "AKB48 Theatre 5-shūnen Tokubetsu Kinen Kōen". Siswa seangkatan yang ikut dipromosikan bersamanya, Haruka Shimazaki, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Mariko Nakamura, Anna Mori, dan Suzuran Yamauchi.

Meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi, tidak ada tim yang dapat menerima mereka. Ketiga tim yang dimiliki AKB48 waktu itu tidak lagi memiliki posisi kosong. Mereka untuk sementara berpentas sebagai Tim Kenkyūsei.

Dibentuknya sebuah tim baru, Tim 4 diumumkan ketika Ōba dan rekan seangkatan sedang naik panggung sebagai Tim Kenkyūsei pada konser di Tokyo Dome City Hall, ""Minogashita Kimitachi e" AKB48 Group Zenkōen - Himawari Gumi 1st Stage "Boku no Taiyou"", 6 Juni 2011.

Ia sering mengejek sendiri bentuk tubuhnya. Tubuhnya yang pendek, padat berisi (bahasa Jepang: "koro-koro") membuatnya dijuluki Koro-chan. Bicaranya yang ceplas-ceplos membuat dirinya cepat populer di kalangan penggemar. Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"" dari Mei hingga Juni 2011, Ōba terpilih sebagai anggota terpopuler ke-35. Hasil tersebut membuatnya ikut sebagai anggota Under Girls untuk singel "Flying Get".

Ia diangkat sebagai kapten Tim 4 sejak 23 Juli 2011. Berita pengangkatannya diumumkan pada pertunjukan kedua konser AKB48 di Seibu Dome, "AKB48 Concert Yosshaa...Ikuzoo...! in Seibu Dome". Namun jabatannya sebagai kapten tidak bertahan lama. Pengunduran dirinya sebagai kapten diumumkan pada turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota senbatsu singel ke-24. Ia harus mundur dari jabatan kapten setelah beberapa tulisan di blog pribadinya dipersoalkan oleh penggemar AKB48. Meskipun ditulis sebelum bergabung dengan AKB48, makna tulisannya dianggap menyusahkan penggemar dan anggota AKB lainnya. Ōba akhirnya diskors dari semua kegiatan AKB48. Ia juga ditarik dari serial drama "" yang sedang ditayangkan di Fuji TV.

Selama Ōba menjalani skors, Haruka Shimada bertindak sebagai kapten pengganti. Tim 4 pentas pertama kali di Teater AKB48, 10 Oktober 2011, tanpa Ōba yang sedang diskors.

Pada acara bersalaman AKB48 untuk singel "Kaze wa Fuiteiru" di Makuhari Messe, 12 November 2911, Ōba muncul sambil menangis di hadapan penggemar setelah dipanggil oleh Manajer Teater AKB48 Tomonobu Togasaki. Ia menyatakan rasa penyesalan yang dalam dan meminta maaf kepada penggemar. Togasaki bertanya kepada penggemar di arena soal diizinkan atau tidaknya Ōba untuk kembali. Pertanyaan itu dijawab oleh penggemar di arena dengan tepuk tangan meriah.

Pada 4 Januari 2012, Ōba kembali ke atas panggung Tim 4 di Teater AKB48. Ia menangis ketika untuknya dibacakan surat dari produser Yasushi Akimoto yang mengangkatnya kembali sebagai kapten Tim 4. Ia berjanji untuk berusaha dengan sebaik-baiknya, "Kenyataan bahwa [aku] telah menyusahkan kalian tidak dapat diubah. Kesempatan ini hanya satu-satunya bagiku, akan [aku] manfaatkan sebaik-baiknya, detik demi detik, hari demi hari."














</doc>
<doc id="876631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876631" title="Olivia Dewi">
Olivia Dewi

Olivia Dewi Soerijo () merupakan seorang model berkebangsaan Indonesia anak dari pengusaha properti Soerijo Gondo Setiawan dan Natalie Margaretha (ibu tiri). Dia meraih Pemenang II dalam ajang pemilihan GADIS Sampul tahun 2010.

Pada dini hari tanggal 10 Maret 2012, terjadi kecelakaan tunggal yang merenggut nyawa pengemudinya di dekat Mid Plaza atau Nugra Santana, Jakarta Selatan, karena mobil Nissan Juke tersebut terbakar. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman San Diego Hills pada 12 Maret 2012. Natalie Margaretha menangis histeris pada saat pemakamannya.



</doc>
<doc id="876633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876633" title="Davy Jones (penyanyi)">
Davy Jones (penyanyi)

Davy Jones () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota dari grup musik The Monkees. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1961 hingga 2012.

Jones yang lahir di Manchester, Inggris, merupakan anggota termuda The Monkees. Seperti diketahui The Monkees merupakan band yang sengaja dibentuk untuk serial komedi berjudul sama. Jones mulai digandrungi setelah tampil dalam serial yang ditayangkan di stasiun NBC itu selama dua musim, dari tahun 1966 hingga 1968. Dia meninggal dunia karena serangan jantung pada 29 Februari 2012.



</doc>
<doc id="876636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876636" title="Kavaleri Romawi">
Kavaleri Romawi

Kavaleri Romawi (bahasa Latin: equites Romani) merujuk kepada pasukan berkuda dalam angkatan darat Romawi yang bertugas di sepanjang berdirinya Romawi.


</doc>
<doc id="876693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876693" title="Jessica Veranda">
Jessica Veranda

Jessica Veranda Tanumihardja () yang juga dikenal sebagai Ve adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia termasuk dalam member generasi pertama JKT48 yang debut pada tahun 2011. Selama kariernya di JKT48, Ve juga sering di juluki badai karena parasnya yang anggun, berhasil memenangkan Sousenkyo atau member dengan jumlah pungutan suara terbanyak dari penggemarnya sebanyak dua kali pada tahun 2015 dan 2016. Ia lulus dari JKT48 pada bulan Mei 2017 dan kini melanjutkan kariernya sebagai aktris.

Ve memulai kariernya di dunia hiburan dengan berakting di beberapa sinetron dan film seperti "Pengantin Remaja" dan "Rumah Tanpa Jendela". Saat itu ia dikenal dengan nama Jessica Lontoh. Lontoh merupakan marga keturunan Manado yang dimiliki Ve dari garis keturunan ibunya.

Pada tahun 2011, Ve melakukan debutnya sebagai anggota JKT48, grup saudari dari AKB48. Ia memilih menggunakan nama 'Ve' untuk menghindari kekeliruan dengan anggota JKT48 lainnya yaitu Jessica Vania. Saat audisi sampai pertama masuk JKT48, Ve awalnya dikenal sebagai orang yang cukup pendiam dan pemalu, terkenal dari "catchprase-"nya "Meskipun aku pemalu, tetapi aku tetap "fashionable", panggil aku Ve".

Sebagai salah satu "frontliner" dari grup, Ve selalu masuk dalam kelompok member yang membawakan singel atau disebut juga sebagai "senbatsu", kecuali pada singel keempat belas "Love Trip" di mana anggota "senbatsu" dipilih dengan cara turnamen suit Jepang. Pada pemilihan member singel keenam tahun 2014, di mana dilakukan pemungutan suara oleh penggemar untuk memilih "senbatsu", Ve menempati urutan kedua yang membuatnya berhak untuk membawakan singel "Gingham Check" bersama lima belas anggota "senbatsu" lainnya. Tahun berikutnya, Ve berhasil menempati urutan pertama dalam pemilihan member singel kesepuluh dan meraih posisi "center" dalam singel "Refrain Penuh Harapan".

Pada Oktober 2015, Ve resmi tergabung dalam sub-unit JKT48 Band bersama Jeje, Shania, Kinal, Gaby dan Dhike. Di sub-unit ini, Ve berperan sebagai pemain bass. Pada Maret 2016, Ve didaulat untuk merancang grafis sampul album kedua JKT48, "Mahagita". Ve mengambil inspirasi dari kotak kemasan boneka Barbie untuk rancangannya.

Pada pemilihan member singel ketiga belas pada tahun 2016, Ve kembali menempati peringkat pertama dan menjadi "center" dalam lagu "Hanya Lihat Kedepan". Hal ini memberikan "legend" sendiri bahwa mitos dalam 48 Group dimana seorang member tidak dapat menjadi "center" pada Senbatsu Sousenkyo dua kali berturut-turut berhasil dipatahkan oleh Ve untuk yang pertama kalinya dalam SSK JKT48, sebelum kemudian disusul oleh Sashii pada Senbatsu Sousenkyo AKB48.

Pada Maret 2017 dalam acara jabat tangan dengan penggemar untuk singel "Luar Biasa", Ve mengumumkan kelulusannya dari JKT48 karena alasan pribadi. Lagu "So Long!" merupakan singel terakhirnya sebagai anggota JKT48 dan didedikasikan khusus untuk mengantar kelulusannya. Pada 22 April 2017, mengadakan acara Konser Kelulusannya yang bertepatan dengan acara hasil akhir dari Pemilihan Member Single ke-17 JKT48 di Balai Sarbini, Jakarta Selatan. Pada 22 April 2017 (setelah menggelar Konser Kelulusannya), dalam acara Pengumuman Hasil Akhir Pemilihan Single ke-17, Veranda menyerahkan sebuah piala tropi peringkat pertama kepada Shani (Team KIII), karena sebelumnya dia tidak ikut berpartisipasi dalam acara tersebut. Veranda telah menggelar acara salaman terakhirnya di Jakarta pada 13 Mei 2017; Surabaya pada 20 Mei 2017 dan Yogyakarta pada 21 Mei 2017 dan akan menggelar Pertunjukan Kelulusannya (bersama anggota Tim J lainnya dengan formasi lama atau "Team J era Kinal sebelum Konser Buah Shuffle") di Teater JKT48, pada 25 Mei 2017.

Saat ini, Veranda melanjutkan kegiatannya di dunia entertain dibawah naungan PT. Dentsu Indonesia. Perusahaan yang juga menaungi JKT48, Haruka Nakagawa, Stella Cornelia, dan Jessica Vania. Beberapa penampilannya setelah melepaskan statusnya sebagai member JKT48 adalah di Ini Sahur (Sebagai Jessica Veranda), dan di The East (Sebuah program acara di NET TV, sebagai bintang tamu).

Kesibukan lain Jessica Veranda setelah graduate dari JKT 48 adalah membuat komik detektif, dimana dirinya memerankan seorang detektif memecahkan berbagai kasus yang terjadi di lingkungan sekolahnya. Komik ini dapat dibaca secara cuma-cuma di situs atau aplikasi Comico Indonesia.

Ve adalah anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan Josi Tanumihardja dan Treesye Bonita Lontoh. Ia memiliki seorang kakak laki-laki bernama Rendy Immanuel dan adik laki-laki bernama Aaron Jason Lemuel. Ia merupakan sepupu dari aktris Jessica Mila.

Ve menempuh pendidikan tingginya di Jurusan Desain Komunikasi Visual Universitas Tarumanagara, Jakarta dan lulus pada tahun 2017 dengan predikat cum laude.

Pada akhir November 2015, Ve harus dirawat di rumah sakit karena mengidap penyakit di kelenjar getah bening atau limfoma, yang membuatnya sempat lama absen dari pertunjukan teater dan acara JKT48 lainnya.




Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J Surprise Stage "Boku No Taiyou" (Matahari Milikku)
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"
Team J Special Stage "Team J B•E•L•I•E•V•E Show"



langit sore - rumit



</doc>
<doc id="876697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876697" title="Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang">
Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang

Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang () adalah bandar udara yang terletak di timur laut dari pusat kota Shijiazhuang, provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="876707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876707" title="Elisabeth Purwaningtyas">
Elisabeth Purwaningtyas

Elisabeth Purwaningtyas () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. Ia pernah mendapatkan Medali Perak kejuaraan dunia junior 2011 ketika itu ia takluk atas Ratchanok Intanon dari Thailand. Elysabeth biasa dipanggil Ocoy atau Kemple sekarang lebih eksis bermain di Sirkuit Nasional.




</doc>
<doc id="876727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876727" title="Keluaran 20">
Keluaran 20

Keluaran 20 (disingkat Kel 20) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



 (Dalam bahasa Ibrani: עשרת הדברים ("Asereth ha-De'varîm") atau "sepuluh perkataan")


</doc>
<doc id="876743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876743" title="Batujai, Praya Barat, Lombok Tengah">
Batujai, Praya Barat, Lombok Tengah

Batujai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini Bendungan Batujai terletak di desa ini. Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.

Desa batujai adalah salah satu desa yang terletak di kabupaten lombok tengah,kecamatan praya barat.kawasan desa tersebut sangat strategis karna dibelah oleh baypast yang menuju ke BANDARA INTERNATIONAL LOMBOK.

</doc>
<doc id="876744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876744" title="Bonder, Praya Barat, Lombok Tengah">
Bonder, Praya Barat, Lombok Tengah

Bonder adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

SD Negeri Bonder merupakan salah satu sekolah yang terletak di desa Bonder. Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="876745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876745" title="Steve McClaren">
Steve McClaren

Steve McClaren () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris yang saat ini melatih klub Newcastle United. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hull City, Derby County, Lincoln City, Bristol City dan Oxford United.

Dia pernah melatih timnas dari tahun 2006 hingga 2007 kemudian dipecat karena gagal lolos ke Piala Eropa 2008.



</doc>
<doc id="876747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876747" title="Kateng, Praya Barat, Lombok Tengah">
Kateng, Praya Barat, Lombok Tengah

Kateng adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini SD Negeri 2 Kateng terletak di desa Kateng.



</doc>
<doc id="876748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876748" title="Berlin U-Bahn">
Berlin U-Bahn

Berlin (dari "Untergrundbahn", yang berarti "rel bawah tanah") iadalah sebuah jalur angkutan cepat kereta api di Berlin, ibu kota dari Jerman, dan sebuah bagian utama dari sistem transportasi umum di kota tersebut. Dibuka pada tahun 1902, melayani 173 stasiun yang tersebar di sepuluh jalur, dengan total panjang jalur , dengan sekitar 80% di antaranya berada di bawah tanah. Kereta berjalan antara dua hingga lima menit pada jam sibuk, setiap lima menit pada siag hari yang lain, dan setiap sepuluh menit pada malam hari. Sistem ini mengangkut 500 juta penumpang setiap tahun. Keseluruhan sistem dikelola dan dioperasikan oleh , yang umumnya dikenal sebagai BVG.

Dirancang untuk mengalihkan lalu lintas yang keluar dan masuk pusat Berlin, U-Bahn secara cepat berkembang hingga kota dipisahkan menjadi Berlin Timur dan Berlin Barat pada penghujung Perang Dunia II. Meskipun sistem pada awalnya tetap dibuka untuk penduduk di kedua sisi, pembangunan Tembok Berlin dan pembatasan yang ditetapkan oleh Pemerintah Jerman Timur membatasi perjalanan lintas batas: Jalur U-Bahn di Berlin Timur tertutup di Berlin Barat; Sedangkan dua jalur Berlin Barat yang berjalan melalui Berlin Timur (U6 dan U8) diijinkan untuk lewat tanpa berhenti, dengan seluruh stasiun ditutup, dengan pengecualian Friedrichstraße, yang digunakan sebagai titik transfer (antara U6 dan sistem S-Bahn Berlin Barat) dan lintas batas menuju Berlin Timur. Sistem ini dibuka seluruhnya setelah runtuhnya Tembok Berlin, dan reunifikasi Jerman.

Pada tahun 2007, Berlin U-Bahn adalah jaringan jalur bawah tanah paling ekstensif di Jerman. Berdasarkan tujuan awalnya, setelah dihitung, pada tahun 2006, penggunaan U-Bahn setara dengan 122,2 juta km perjalanan mobil. Bersama dengan S-Bahn, sistem ini menjadi bagian utama transportasi di ibu kota dan ditambah dengan Trem yang beroperasi di bagian timur kota.

Pembangunan dari Berlin U-Bahn terjadi dalam tiga tahap utama:

Pada akhir abad ke-19, perencana kota di Berlin sedang mencari solusi untuk menghadapi peningkatan permasalahan lalu lintas yang dihadapi kota. Sebagai solusi potensial, industrialis dan penemu Werner von Siemens menyarankan pembangunan jalur rel di atas tanah, dengan AEG mengusulkan kereta bawah tanah. Pemerintah Kota Berlin khawatir jalur bawah tanah akan merusak saluran air, lebih tertarik rel atas tanah yang mengikuti jalur tembok kota lama; namun kota tetangga Charlottenburg tidak mengalami ketakutan yang sama dengan Berlin, dan tidak menyukai ide kereta di atas tanah yang berjalan di sepanjang Tauentzienstraße. Negosiasi bertahun-tahun terjadi hingga, pada 10 September 1896, pengerjaan dimulai pada sebuah jalur sebagian besar di permukaan tanah yang berjalan antara Stralauer Tor dan Zoologischer Garten, dengan sebuah persimpangan pendek menuju Potsdamer Platz. Dikenal sebagai "", jalur ini diresmikan pada 15 Februari 1902, dengan popularitas menengah. Sebelum akhir tahun, jalur kereta diperpanjang: pada 17 Agustus, timur menuju Warschauer Brücke (Warschauer Straße); dan pada 14 Desember, barat menuju (Ernst-Reuter-Platz).

Charlottenburg memperpanjang jalur lebih jauh ke barat: pada tahun 1906, jalur mencapai balai kota di Wilhelmplatz (Richard-Wagner-Platz); pada tahun 1908, Reichskanzlerplatz (Theodor-Heuss-Platz); dan pada 3 November 1912, Sportpark (Olympia-Stadion). Di pusat kota Berlin, Potsdamer Platz diputuskan untuk digantikan oleh Leipziger Platz (Potsdamer Platz)—untuk memungkinkan perpanjangan jalur. Jalur di bawah Leipziger Straße menuju Spittelmarkt dibuka pada tahun 1908; dan diperpanjang menuju Alexanderplatz pada bulan Juli 1913, dengan rute Wilhelmplatz–Alexanderplatz beralih menjadi jalur paling sibuk di Berlin U-Bahn. Tiga setangah minggu kemudian, pada 27 Juli 1913, perpanjangan utara menuju stasiun S-bahn (Schönhauser Allee) di Nordring juga dibuka.

Dalam usaha untuk mengamankan pengembangannya sendiri, Schöneberg juga menginginkan sambungan menuju Berlin. Perusahaan kereta api di ataas tanah tidak percaya bahwa jalur tersebut akan menguntungkan, sehingga kota berusaha sendiri untuk membangun jalur lereta api lokal bawah tanah pertama di Jerman. Berjalan sebagai kereta dekar permukaan dari Hauptstraße, jalur 2,9 km (1,8 mi) membutuhkan stasiun bawah tanah kedua di terminus Nollendorfplatz, karena sejak pembangunan stasiun tersebut merupakan bagian dari jalur rel di permukaan tanah. Jalur ini membutuhkan waktu dua tahun untuk dibangun, dan dibuka pada 1 Desember 1910.

Hanya beberapa bulan sebelumnya, pengerjaan dimulai pada jalur keempat untuk menghubungkan Wilmersdorf di barat daya kepada Berlin U-Bahn yang tumbuh. Pada awalnya direncanakan sebagai jalur dari Wittenbergplatz menuju Breitenbachplatz, Wilmersdorf membiayai jalur untuk mencapai sejauh Thielplatz. Sebagai konsesi kepada Charlottenburg dalam perjalanan melintasi kota, pembangunan jalur dari Wittenbergplatz, di bawah Kurfürstendamm, menuju Uhlandstraße juga disetujui. Kedua jalur dibuka pada 12 Oktober 1913; keduanya merupakan jalur terakhir yang dibuka sebelum pecahnya Perang Dunia I—dan kesulitan ekonomi berikutnya yang dihadapi Jerman—yang menghambat pengembangan lanjutan Berlin U-Bahn selama sepuluh tahun berikutnya.

Jaringan awal umumnya berjalan dari timur ke barat, menghubungkan wilayah iang lebih kaya di dalam dan sekitar Berlin, karena rute tersebut dianggap lebih menguntungkan. Sebagai usaha untuk membuka jaringan kepada lebih banyak kalangan pekerja di Berlin, kota mengharapkan pembangunan jalur Utara-Selatan. Harapan ini menguat saat, pada tahun 1920, wilayah tetangga dimasukkan untuk membentuk Groß-Berlin ("Berlin Raya"), menghilangkan kebutuhan untuk banyak negosiasi, dan memberikan kota nilai tawar lebih besar di atas ("perusahaan kereta atas tanah") swasta. Kota juga memberi mandat bahwa jalur baru tersebut akan menggunakan gerbong lebih lebar yang berjalan pada sepur standard yang sama untuk menyediakan kapasitas penumpang lebih besar; yang kemudian lebih dikenal sebagai jaringan Großprofil ("profil besar").

Pembangunan dari ("jalur Utara-Selatan")—untuk menghubungkan Wedding di utara dengan Tempelhof dan Neukölln di selatan—telah dimulai sejak Desember 1912, tetapi terhenti oleh Perang Dunia I. Pekerjaan dilanjutkan pada tahun 1919, meskipun kekurangan uang akibat hiperinflasi sangat memperlambat perkembangan proyek. pada 30 Januari 1923, bagian pertama—antara Hallesches Tor dan Stettiner Bahnhof (Naturkundemuseum)—dibuka, dengan perpanjangan menuju Seestraße yang mengikuti dua bulan kemudian. Karena kekurangan biaya, jalur baru ini harus menggunakan kereta dari jaringan Kleinprofil yang tua; gerbong diperlebar untuk mencapai platform dengan menggunakan papan kayu yang dengan candaan disebut penumpang sebagai "Blumenbretter" ("papan bunga"). Jalur bercabang di Belle-Alliance-Straße (Mehringdamm): lanjutan selatan menuju Tempelhof dibuka pada 22 Desember 1929; percabangan menuju Grenzallee, 21 Desember 1930.

Pada tahun 1912, rencana disetujui untuk AEG untuk membangun jalur utara-selatannya sendiri. Dinamakan sesuai dengan terminusnya, jalur ini akan menghubungkan Gesundbrunnen dan Neukölln, melalui Alexanderplatz. Kesulitan finansial menghentikan pembangunan pada tahun 1919; likuidasi dari AEG-Schnellbahn-AG, dan komitmen Berlin terhadap Nord-Süd-Bahn, mencegah pengenbangan lanjutan hingga tahun 1926. Bagian pertama dibuka pada 17 Juli 1927 antara Boddinstraße dan Schönleinstraße, dengan stasiun penghubung Hermannplatz yang menjadi stasiun pertama di mana penumpang dapat melakukan perpindahan antara dua jalur Großprofil yang berbeda. Bagian menuju utara, yang membutuhkan relokasi dari Kottbusser Tor, dibuka pada saat itu juga, Keseluruhan rute—dari Gesundbrunnen menuju Leinestraße—dibuka pada 18 April 1930.

Sebelum pengendalian dari jaringan U-Bahn diberikan sepenuhnya kepada BVG pada tahun 1929, Hochbahngesellschaft memulai pembangunan jalur terakhir yang, secara kontras dengan jalur sebelumnya, dibangun sebagai bagian dari jaringan Großprofil. Jalur E akan berjalan di bawah Frankfurter Allee, untuk perusahaan yang memeperoleh konsesi tersebut pada tahun 1914, antara Alexanderplatz dan Friedrichsfelde. Proses pembangunan berjalan dengan mudah dan tanpa banyak biaya, dan mendirikan bengkel pertama di bagian timur kota; jalur tersebut dibuka pada 21 Desember 1930. Tahun 1920an juga melihat beberapa penambahan jalur pendek ke dalam jalur U-Bahn, membuat panjang jalur total menjadi .

Pengambilalihan kekuasaan oleh Partai Nazi (Nasional Sosialis) membawa banyak perubahan yang mempengaruhi jerman, termasuk U-Bahn. Yang paling dikenal, bendera nasional digantung di setiap stasiun, dan dua stasiunnya diganti namanya: Reichskanzlerplatz menjadi Adolf-Hitler-Platz pada 24 April 1933; dan Schönhauser Tor menjadi Horst-Wessel-Platz pada 1 Mei 1934. Rencana ekstensif-sebagian besar merupakan karya arsitek Albert Speer—telah digambar yang meliputi pembangunan jalur lingkar memotong seluruh jalur U-Bahn yang telah berdiri, dan jalur baru atau perpanjangan menuju banyak distrik di luar kota. Meskipun mendapat banyak rencana besar, tidak ada pembangunan pada saat tersebut.

Selama Perang Dunia II, perjalanan U-Bahn mengalami hambatan besar sama seperti penggunaan mobil, dan banyak stasiun bawah tanah digunakan sebagai tempat perlindungan serangan udara; namun, pemgeboman Sekutu merusak atau menghancurkan sebgian besar dari sistem U-Bahn. Meskipun kerusakan umumnya dapat diperbaiki dengan waktu relatif cepat, perbaikan menjadi lebih sulit karena perang terus berlangsung. Hingga pada 25 April 1945, seluruh sistem terhenti akibat kerusakan dari pemasok tenaga. Seminggu kemudian, jaringan mengalami bencana terbesarnya setelah terowongan S-Bahn Utara-Selatan dibanjiri atas perintah Hitler untuk mencegah penggunaan oleh Tenrara Merah, Di Friedrichstraße, air memasuki terowongan bawah tanah, membanjiri jalur U-Bahn sepanjang . Akibatnya tidak terhitung jumlah korban jiwa yang tewas tenggelam setelah bersembunyi di dalam perlindungan bawah tanah.

Peperangan telah menghancurkan dan merusak sebagian besar jaringan; namun jalur sepanjang dan 93 stasiun telah dapat digunakan pada akhir tahun 1945 dan proses rekonstruksi selesai pada tahun 1950. Meskipun demikian, konsekuensi dari pemisahan Berlin menjadi sektor Berlin Timur dan West membawa perubahan besar terhadap U-Bahn. Meskipun jaringan merentang di semua sektor, dan penduduk memiliki kebebasan untuk berpindah, penduduk Berlin Barat semakin menghindari wilayah Soviet dan, mulai tahun 1953, pengeras suara di dalam kereta memberi peringatan ketika mendekati perbatasan. Perlintasan warga Berlin Timur juga berkurang akibat batasan yang diterapkan oleh pemerintah mereka.

Antara tahun 1953 dan 1955, rencana sepanjang 200 km telah digambar, menjelaskan mengenai pengembangan masa depan dari U-Bahn, yang akan berkembang hingga sepanjang . Perpanjangan jalur C line agar bisa berjalan dari Tegel menuju Alt-Mariendorf dipertimbangkan sebagai prioritas tertinggi: Perpanjangan utara menuju Tegel dibuka pada 31 Mei 1958. Untuk menghindari Berlin Timur, penyediaan koneksi angkutan cepat menuju wilayah berpenduduk padat di Steglitz, Wedding, dan Reinickendorf, sebuah jalur utara-selatan ketiga dibutuhkan. Bagian pertama dari Jalur G dibangun antara Leopoldplatz dan Spichernstraße, dengan kemungkinan perpanjangan di kedua ujungnya. Direncanakan jalur G akan dibuka pada 2 September 1961, tetapi pembukaan awal pada 28 Agustus dilakukan akibat pengumuman pembangunan dari Tembok Berlin.

Pemisahan kota secara fisik ini memotong jalur A menjadi hanya setengah, dan memperpendek jalur B sebanyak satu perhentian, karena terminal Warschauer Brücke berada di Berlin Timur, yang hanya memperoleh separuh bagian timur dari Jalur A, dan jalur E. Berlin Barat membayar setiap tahun sebesar DM20 juta untuk memperoleh izin kereta dari Jalur C dan D untuk berjalan melalui wilayah timur, meskipun kereta tidak diijinkan berhenti dalam perjalanan: bekar perhentian kemudian menjadi ("stasiun hantu"), yang mendapat penjagaan ketat dari pasukan perbatasan Jerman Timur bersenjata. Hanya di Friedrichstraße, sebuah titik lintas batas yang ditentukan, penumpang diijinkan untuk turun. Konsekuensi berikutnya dari pembangunan Tembok adalah penduduk Berlin Barat, yang tidak ingin ikut membiayai megara yang dikendalikan Soviet, memboikot S-Bahn yang dikendalikan Jerman Timur, dan lebih sering menggunakan U-Bahn. Anehnya S-Bahn dikendalikan oleh Jerman Timur baik di bagian timur dan barat kota.

Di Berlin Barat, pengembangan perumahan di Britz dan Rudow membutuhkan perpanjangan dari Jalur CI line. Hubungan Grenzallee menuju Britz-Süd dibuka pada 28 September 1963. Panduan untuk pepengambangan jalru bawah tanah menyatakan bahwa semua jalur harus linear, tanpa percabangan. kemudian perpanjangan di arah yang berlawanan dari Mehringdamm menuju Möckernbrücke membentuk jalur baru: H. "Jalur H" tidah pernah digunakan, karena pada saat pembukaan pada 28 Februari 1966 bersamaan dengan penamaan baru semua jalur di Berlin Barat. Jalur bau tersebut kemudian dinamai U7, dan bagian dari Tempelhof menuju Alt-Mariendorf—yang dibuka pada hari yang sama—mendapat nama baru U6.

Pembiayaan dari ibu kota Jerman Barat, Bonn yang sukses secara ekonomi, kepada Berlin Barat sangat besar, memungkinkan perluasan besar dari jaringan U-Bahn: U9, dari Rathaus Steglitz menuju Osloer Straße dibuka pada 30 April 1976; U7 diperpanjang sebanyak enam tahap hingga mencapai Rathaus Spandau pada 1 Oktober 1984; dan U8 diperpanjang ke utara dari Gesundbrunnen, melalui bangunan baru Osloer Straße, menuju Paracelsus-Bad, yang dibuka pada 27 April 1987. Kontrasnya, jalur di Berlin Timur berkembang sangat lambat. Pada tahun 1970an, jalur E diperpanjang ke barat menuju Tierpark, dibuka pada 25 Juni 1973. Penduduk Berlin Timur harus menunggu hingga 15 tahun untuk penambahan jalur—pertama menuju Elsterwerdaer Platz, kemudian menuju Hönow pada 1 Juli 1989, hanya beberapa bulan sebelum runtuhnya Tembok Berlin.

Pada 9 November 1989, setelah berbulan-bulan protes, pembatasan perjalanan di Jerman Timur ditarik kembali. Puluhan ribu penduduk Berlin Timur yang mendengarkan pernyataan melalui televisi kemudian membanjiri titik perlintasan perbatasan, mengarapkan bisa memasuki Berlin Barat. Jannowitzbrücke, bekas stasiun hantu, dibuka kembali dua hari berikutnya menjadi titik perlintasan tambahan. Stasiun lain di jalur U8 segera mengikuti; dan pada 1 Juli 1990, semua pengawas perbatasan dihapuskan.

Jalur Berlin Timur diganti namanya yaitu—A menjadi U2, E menjadi U5—membutuhkan waktu yang lebih lama untuk saling terhubung. U2 antara Wittenbergplatz dan Mohrenstraße membutuhkan pekerjaan ekstensif termasuk penghapusan M-Bahn, pembangunan kembali stasiun, pembukaan kembali terowongan, dan pengambialihan kembali Nollendorfplatz dan Bülowstraße —yang difungsikan sebagai pasar tradisional dan pertokoan Turki. jalur yang diamalgam akirnya dibuka kembali pada 13 November 1993, menyisakan hanya satu penghubung yang harus diaktifkan: jalur U1/U15 melintasi Oberbaumbrücke menuju Warschauer Straße. Meskipun usaha ini membutuhkan waktu hingga dua tahun berikutnya, hubungan tersebut akhirnya tersambung kembali, dan setelah tepisah 34 tahun, pada 14 Oktober 1995.

pada dekade setelah reunifikasi, hanya tiga perpanjangan pendek yang dilakukan di jalur U-Bahn. Pada U8, perpanjangan utara dari Paracelsus-Bad menuju Wittenau dibuka pada 24 September 1994 dan, di selatan, bagian Leinestraße menuju Hermannstraße dibuka pada 13 Juli 1996. Jalur U2 juga diperpanjang: Hubungan Vinetastraße menuju Pankow dibuka pada 16 September 2000.

Pada tahun 1990an beberapa stasiun di sebelah timur kota masih menyisakan lubang peluru di sekitar pintu masuknya, akibat pertempuran pada Perang Dunia II.

Jalur terakhir yang dibuka adalah U55 dari Berlin Hauptbahnhof menuju Brandenburger Tor pada 8 Agustus 2009.

U-Bahn saat ini terdiri dari sepuluh jalur, karena adanya permasalahan pembangunan.

Penamaan jalur U-Bahn sebelum perang terdiri dari huruf, yang ditambah dengan penomoran romawi jika terdapat percabangan. Sistem ini terus digunakan hingga pada tahun 1960an di kedua sisi.

Setelah pendirian tembok, Berlin Timur mendapatkan Jalur E dan separuh timur dari Jalur A. Keanehan ini dan fakta bahwa jaringan dua jalur lebih mudah untuk diatur, menyebabkan penamaan jalur ditinggalkan dalam beberapa tahun berikutnya.

Berlin Barat meninggalkan sistem berbasis huruf tersebut pada tahun 1966 dan mengggantikannya dengan nomor jalur 1 sampai 9, sistem yang masih digunakan hingga sekarang. Jalur terpendek pada sistem ini adalah Jalur 5 yang merupakan jalur bolak-balik antara Deutsche Oper dan Richard-Wagner-Platz. Jalur ini ditutup pada tahun 1970 untuk dimasukkan ke dalam perpanjangan dari Jalur 7 yang dibuka beberapa tahun kemudian. Hal ini menyebabkan munculnya nomor jalur 5 yang tak terpakai, yang disimpan oleh BVG Berlin Barat bagi Jalur E Berlin Timur dalam kasus bila terjadi reunifikasi - satu-satunya jalur yang hanya berjalan di wilayah Berlin Timur dan karena itu tidak terlingkupi oleh sistem baru Berlin Barat.

Pada tahun 1984, BVG menjadi operator bagi S-Bahn Berlin Barat yang hingga pada saat itu masih diperasikan oleh Deutsche Reichsbahn Jerman Timur. Mereka memasukkan sistem penomoran S-Bahn dengan menggunakan metode yang dilakukan pada sistem transportasi Jerman Barat dengan memberikan nomor jalur dan huruf "S" di depannya sebagai perwakilan dari S-Bahn, dan menambahkan huruf "U" terhadap jalur U-Bahn yang sudah ada. Sehingga "Jalur 1" menjadi "U1" dst.

Setelah reunifikasi Berlin pada tahun 1990, Jalur E di Berlin Timur menjadi U5, seperti yang sudah direncanakan. Pada saat yang sama, bagian timur dari Jalur A menjadi U2 seperti sambungannya di barat, meskipun pada saat itu masih belum tersambung. Ketika U2 benar-benar tersambung kembali pada tahun 1993, cabang-cabang barat U1 dan U2 ini dipertukarkan, dan U3 menghilang dari peta. Apa yang sebelumnya merupakan U3—sebuah jalur ulang-alik pendek antara Uhlandstraße dan Wittenbergplatz—menjadi bagian dari U15 yang baru, sebuah jalur yang dalam teori berjalan melewati Wittenbergplatz secra paralel dengan U1, menuju Schlesisches Tor (dan, saat dibuka pada tahun 1995, Warschauer Straße); dalam praktiknya, terutama pada jam sibuk, U15 sering dioperasikan secara ulang-alik yang identik dengan jalur U3 lama. Pada tahun 2004, jalur penuh dari U15 diganti namanya menjadi U1, dan U3 baru dibuat dari yang sebelumnya merupakan U1 bagian barat Nollendorfplatz menuju Krumme Lanke. (Ini merupakan rute yang sama dengan U2 hingga tahun 1993, dengan tambahan satu stasiun di sebelah timur menuju Nollendorfplatz untuk memungkinkan kereta berbalik dan untuk memungkinkan transfer sekali jalan menuju U4).

Di antara 173 stasiun Berlin U-Bahn terdapat banyak yang memiliki arsitektur menarik dan karakteristik rancangan yang tidak biasa:

Stasiun Hermannplatz sering disebut sebagai katedral U-Bahn. Wilayah platform memiliki tinggi 7 meter, panjang 132 meter, dan lebar 22 meter. Stasiun ini dibangun dengan hubungan pembangunan pertama dari Jalur Utara-Selatan ("Nord-Süd-Bahn"), sekarang U8. Pasar swalayan penting yang berada di sebelahnya Karstadt terhubung dengan stasiun, dan dibangun pada waktu yang sama. Karstadt menyumbangkan sejumlah besar uang untuk dekorasi stasiun dan sebagai timbal balik atas adanya hubungan langsung antara stasiun dengan toko. Hermannplatz juga merupakan stasiun U-Bahn pertama di Berlin yang dilengkapi dengan eskalator. Saat ini, Hermannplatz merupakan persimpangan sibuk antara U7 dan U8.

Stasiun Alexanderplatz adalah salah satu stasiun terkenal U-Bahn lainnya di Berlin, dan juga merupakan persilangan penting antara tiga jalur (U2, U5 and U8). Bagian pertama dari stasiun dibuka pada tahun 1913 bersama dengan perpanjangan jalur U2 saat ini. Pada tahun 1920an Alexanderplatz secara keseluruhan dirancang ulang, baik di permukaan dan bawah tanah. Stasiun U-Bahn diperluas untuk menyediakan akses kepada jalur baru D (sekarang U8) dan E (sekarang U5), dan masih dalam masa pembangunan. Hasilnya adalah sebuah stasiun yang dilengkapi dengan corak warna persegi biru abu-abu dan stasiun bawah tanah Berlin pertama yang dilengkapi dengan fasilitas pertokoan, yang dirancang oleh Alfred Grenander. Pada beberapa tahun terakhir stasiun Alexanderplatz, pada tahapnya, telah dikembalikan ke masa kejayaannya; pengerjaan ini selesai pada tahun 2007.
Stasiun Wittenbergplatz juga sangat menarik. Stasiun ini dibuka pada tahun 1902 sebagai sebuah stasiun sederhana dengan platform dua sisi, yang dirancang oleh Paul Wittig. Stasiun secara keseluruhan dirancang ulang oleh Alfred Grenander pada tahun 1912, dengan lima plaform yang berhadapan, untuk mengakomodir dua jalur baru, satu menuju Dahlem pada jalur (U3) saat ini, dan yang lain menuju Kurfürstendamm, saat ini merupakan Uhlandstraße (Berlin U-Bahn) di jalur (U1). Rencana untuk platform keenam juga dimasukkan namun tidak pernah terwujud. Perancangan ulang juga meliputi pembangunan pintu masuk baru, yang terpadu dengan gaya rancangan besar dari Wittenbergplatz dan toko swalayan KaDeWe di dekatnya. Interior bangunan pintu masuk dibangun ulang kembali setelah kerusakan yang timbul akibat Perang Dunia II, yang pada saat ini menggunakan rancangan kontemporen 1950an. Hal ini berlangsung hingga awal tahun 1980an di mana interior direnovasi kembali ke gaya awalnya. Stasiun Wittenbergplatz juga dilengkapi dengan penanda stasiun "tipe lingkaran" bergaya London pada tahun 1952, pada perayaan 50 tahun Berlin U-Bahn. Stasiun saat ini merupakan persilangan antara jalur U1, U2 dan U3.

Nama dari stasiun Gleisdreieck (rel segitiga) masih tersisa pada konstruksi yang hanya bisa dibayangkan pada saat ini. persilangan itu dibangun pada tahun 1902. Rencana untuk merancang ulang segera dilakukan pada saat itu, karena persilangan tersebut dianggap kuno. Kecelakaan yang terjadi pada 26 September 1908 yang menewaskan antara 18 hingga 21 orang menjadi pemicu utama. Perancangan ulang dan pengembangan dari Turmbahnhof, di mana stasiun ini masih digunakan, dilakukan hingga tahun 1912. Setelah Perang Dunia II stasiun kembali beroperasi pada 21 oktober (platform bawah), dan 18 November (platform atas), 1945. Namun layanan kembali terganggu oleh pembangunan Tembok Berlin. Mulai tahun 1972 hingga seterusnya tidak ada kereta yang melalui platform bawah, karena layanan U2 tisah lagi menguntungkan karena lalu lintas yang paralel dengan U1. Platform bawah diaktifkan kembali pada tahun 1983, saat jalur tes untuk M-Bahn dibangun dari Gleisdreieck menuju stasiun Kemperplatz. Sistem ini rusak serelah runtuhnya Tembok Berlin, sejak saat itu kembali lenjadi bagian dari jalur U2 ang akan dibuka kembali. Sejak tahun 1993 kereta U1 dan U2 kembali melayani stasiun ini bersama.

Fares Overview, from BVG.de. Tarif saat ini dan penjelasan semua jenis pass-penumpang.

Pada tahun 2007, tiket transportasi publikBerlin tersedia di banyak tempat, otomatis maupun tidak otomatis, BVG, Bahn, dan otorisasi pihak ketiga. Jalur Ring-Bahn dan jalur S-Bahn yang lain juga termasuk, seperti bus, trem, dan ferri: tiket sekali jalan inklusif untuk semua transportasi yang termasuk dalam sistem transportasi umum Regional-Berlin.

Tiket tersedia dalam kelas tarif: Dewasa dan reduksi. Anak antara usia enam dan 14, dan anjing besar, termasuk dalam tarif reduksi. Anak di bawak enam tahun, dan anjing kecil, bebas tarif. Saat ini "tdak terdapat" 'Diskon Senior'. Penduduk yang telah mengajukan dan menerima kartu Identifikasi Penyandang Kebutuhan Khusus Jerman, di mana memiliki keterbatasan mulai 80% (Kartu diperoleh dari Versorgungsamt, Kantor Penyandang Kebutuhan Khusus Jerman), dapat menumpang tanpa tiket, termasuk seorang tambahan (sebagai penolong). Kartu tersebut harus dibawa oleh pemiiknya.

Penduduk: Dengan tingkat pengangguran di timur yang mencapai rata-rata 15%, tarif lain yang umum adalah S(ozial)-Class. Kartu indentifikasi ini dapat diperoleh di kantor pemerintahan normal, dan dapat digunakan di lokasi tiket BVG non otomatis. Disediakan oleh Pusat Pekerjaan (Arbeitsamt) bagi penduduk yang tidak bekerja, atau bagi orang yang tidak dapat bekerja/setengah cacat, oleh Sozialamt, tiket S-Class secara normal membatasi perjalanan menuju zona AB, dan harus diperbarui (kartu tiket baru dibeli di lokasi non-otomatis) pada tanggal 1 tiap bulan.

Tiket tambahan tersedia bagi mereka yang ingin membawa sepeda mereka ke dalam transportasi publik. Pada saat tulisan ini dibuat, harga tiket harian untuk sepeda adalah 5.10€, yang ditambahkan ke dalam tarif tiket harian normal. Tiket sepeda terdapat secara otomatis di dalam tiket kelas Pelajar, yang tersedia di seluruh Universitas.

Untuk anjing kecil, yag dapat dibawa dengan tangan, tidak dibebankan tarif tambahan. Bagi anjing besar, tiket reduksi harus dibeli. Tiket turis, harian, kelompok, dan musiman sudak mencangkup tiket bagi seekor anjing.

Tiket BVG dikeluarkan untuk jangka waktu tertentu, dan membutuhkan validasi di mesin stempel sebelum dapat digunakan. Validasi menunjukkan tanggal dan waktu pertama penggunaan, dan dari mana tiket tersebut divalidasi (dalam kode), dan juga kapan tiket kedaluwarsa. Sebagai contoh, saat divalidasi, Tiket Harian memungkinkan pemakaian tanpa batas, tetapi akan kedaluwarsa pada pukul 3 pagi hari berikutnya. Tidak seperti sebagian besar sistem metro yang lain, tiket di Berlin tidak diperiksa sebelum memasuki stasiun trem, S-Bahn dan U-Bahn, tetapi terdapat pengecekan di dalam secara acak oleh petugas yang mempunyai hak untuk melihat tiket masing-masing penumpang. Penumpang yang ditemukan tanpa tiket atau menggunakan tiket kedaluwarsa akan didenda: 40 euro per insiden. Penumpang diharuskan membayar di tempat, dan diharuskan juga pada saat yang sama menunjukkan alamat jelas untuk pengiriman surat denda (tidak harus di Jerman). Pada insden ketiga, BVG akan menghadirkan pelaku ke pengadilan, dan kemudian dicatat melakukan tindakan kriminal 'menumpang tanpa membayar'.





Jaringan telepon seluler GSM (GSM-900 dan GSM-1800) secara penuh tersedia di stasiun dan terowongan U-Bahn. Sistem ini ditempatkan pada tahun 1995 untuk jaringan E-Plus, dan merupakan salah satu sistem metro pertama yang memungkinkan penggunaan telepon seluler; pada akhir tahun 1990an jarinagn lain juga dapat menggunakan sistem ini.

Banyak gerbong di U-Bahn dilengkapi dengan layar datar kecil yang memberikan berit utama dari BZ, perkiraan cuaca mingguan, dan iklan bagi pebisnis lokal.

Sebagian besar stasiun persimpangan utama memiliki pusat perbelanjaan besar dengan bank, supermarket, dan otlet makanan cepat saji.

Terdapat bebeeapa stasiun, platform, dan terowongan yang dibangun untuk mempersiapkan pengembangan masa depan U-Bahn, dan juga yang ditinggalkan karena perubahan rencana. Sebagai contoh, platform yang telah disediakan untuk "U3" di Potsdamer Platz pada jalur yang direncanakan menuju Weißensee. Setelah diketahui bahwa jalur tersebut, yang direncanakan bernama "U3" tidak dapat dibangun, sebagian platform kemudian diubah menjadi lokasi untuk even dan eksibisi. Nomor jalur "U3" kemudian digunakan untuk mengganti nama percabangan menuju Krumme Lanke, yang sebelumnya menjadi bagian dari "U1".

Jalur D, saat ini merupakan U8, pada awalnya direncanakan untuk berjalan langsung di bawah Dresdner Straße melalui Oranienplatz menuju Kottbusser Tor. Bagian dari terowongan ini ditinggalkan karena keinginan pada jalur yang sedikit memutar untuk menyediakan hubungan langsung pada toko serba ada Wertheim di Moritzplatz. Proses ini melibatkan pembangunan tikunga 90 derajat antara stasiun Moritzplatz dan Kottbusser Tor. Pembangunan terowongan di bawah Dresdner Straße hanya selesai sebagian sebelum ditinggalkan, sehingga hanya memiliki satu jalur. Terowongan saati ini dipisahkan penjadi tiga bagian, karena kemudian ditutupi oleh dinding beton saat melintasi perbatasan antara Berlin Barat dan Timur. Tembok beton lain memisahkan terowongan ini, yang sekarang menampung transformator untuk pasokan listrik, untuk stasiun Oranienplatz yang tidak pernah diselesaikan yang berada sebagian di bawah alun-alun dengan nama yang sama.

Stralauer Tor merupakan sebuah stasiun yang berada di tepian timur dari Spree antara stasiun Warschauer Straße dan Schlesisches Tor. Stasiun ini sepenuhnya hancur pada Perang Dunia II. Stasiun ini dibuka pada tahun 1902 dan diganti nama menjadi "Osthafen" pada tahun 1924. Saat ini, hanya penanda di tanggul yang menandakan lokasi stasiun tersebut. Setelah Perang Dunia II dipertimbangkan bahwa tidak penting membangun kembali stasiun tersebut, karena kedekatannya dengan stasiun Schlesisches Tor. Juga lokasinya tepat berada di perbatasan antara wilayah Soviet dan Amerika. Meskipun sebuah peta Berlin bertahun 1946 menunjukkan stasiun diganti namanya menjadi Bersarinstraße sesuai nama Jenderal Soviet yang bertangggung jawab untuk mengembalikan administrasi sipil di dalam kota, nama ini kemudian digunakan di lokasi lainnya.

Stasiun Nürnberger Platz ditutup pada 1 Juli 1959. Stasiun ini digantikan dengan dua stasiun baru di kedua sisinya, Augsburger Straße dan sebuah stasiun persimpangan dengan U9 di Spichernstraße. Saat ini tidak ada yang tersisa dari stasiun karena jalur persimpangan ketiga dibangun di lokasinya.

Terowongan lainnya, yang menghubungkan U4 ke depo dan bengkel aslinya di Otzenstraße (Schöneberg), masih tetap ada. Hubungan dari stasiun Innsbrucker Platz menuju depo mengalami kerusakan saat sebuah jalan raya bawah tanah dibangun pada awal tahun 1970an; namun lanjutan dari terowongan di Eisackstraße masih tetap ada sepanjang 270 meter dan sekarang berakhir di bekas persimpangan menuju bengkel di jalur Schöneberg.

Platform di lima stasiun, Rathaus Steglitz, Schloßstraße, Walther-Schreiber-Platz, Innsbrucker Platz, dan Kleistpark, dibangun untuk jalur U10 yang direncanakan namun tidak pernah dibangun. Platform U10 di Kleistpark telah diubah menjadi ruang perkantoran bagi BVG. di Schloßstraße, U9 dan U10 direncanakan berbagi platform dua arah pada ketinggian yang berbeda; saat ini karena jalur U10 ditinggalkan, maka kedua platform hanya digunakan oleh U9. Platform U10 lainnya masih tidak terpakai dan tertutup bagi umum.

Saat pembangunan stasiun Adenauerplatz (U7) station, yang dibangun bersamaan dengan perlintasan jalan bawah tanah, platform juga disediakan bagi rencana perpanjangan U1 dari Uhlandstraße menuju Theodor-Heuss-Platz. Sebuah bagian terowongan pendek juga dibangun di depan Internationales Congress Centrum (ICC), di bawah persimpangan Messedamm/Neue Kantstraße. Terowongan ini dibagun searah dengan sebuah jalur pejalan kaki bawah tanah dan juga direncanakan untuk perpanjangan U1. Bagian terowongan, sepanjang sekitar 60 meter, berakhr di rencana lokasi stasiun "Messe" yang berada di dekat terminal bus pusat Berlin (ZOB). Saat ini, terowongan digunakan untuk tempat penyimpanan bagi keperluan teater.

Di stasiun Jungfernheide, platform U-Bahn ganda yang sama dengan di Schloßstraße dibangun untuk rencana perpanjangan U5. sisi platform yang tidak terpakai dipagari. Terowongan (U5) yang selesai menuju Bandara Tegel sekarang digunakan untuk latihan pemadam kebakaran.






</doc>
<doc id="876749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876749" title="Mangkung, Praya Barat, Lombok Tengah">
Mangkung, Praya Barat, Lombok Tengah

Mangkung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini SD Negeri Keling letaknya di desa mangkung. Desa ini terletak di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="876750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876750" title="Ulangan 5">
Ulangan 5

Ulangan 5 (disingkat Ul 5) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.


Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada tanggal 1 bulan ke-11 tahun ke-40 perjalanan orang Israel dari tanah Mesir. (~1407 SM)

Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



 (Dalam bahasa Ibrani: עשרת הדברים ("Asereth ha-De'varîm") atau "sepuluh perkataan")


</doc>
<doc id="876752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876752" title="Mekar Sari, Praya Barat, Lombok Tengah">
Mekar Sari, Praya Barat, Lombok Tengah

Mekar Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

SD Negeri Tampah letaknya di desa Mekar Sari.



</doc>
<doc id="876753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876753" title="Tim nasional sepak bola Botswana">
Tim nasional sepak bola Botswana

Tim nasional sepak bola Botswana merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Botswana. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.





</doc>
<doc id="876754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876754" title="Penujak, Praya Barat, Lombok Tengah">
Penujak, Praya Barat, Lombok Tengah

Penujak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia yang terkenal sebagai penghasil gerabah. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Sebagian besar penduduk desa Penujak adalah petani karena wilayah administratifnya sebagian besar adalah lahan persawahan. Pada masa dahulu, disela-sela musim tanam warga desa Penujak dengan strata sosial yang lebih rendah membuat kerajinan gerabah, karena itulah penghasil gerabah di desa Penujak hanya terdapat di bagian timur saja, sedangkan disebelah barat, terutama di wilayah yang dekat dengan sungai merupakan pemukiman bagi warga dengan strata lebih tinggi.
Adapun bahan dasar pembuatan gerabah berupa tanah liat diambil dari dua buah bukit yang berada di desa Penujak, yakni gunung Balibe dan Gunung Penampah. Namun dikarenakan saat ini bukit Penampah sudah menjadi bagian dari Bandara Internasional Zainuddin Abdul Madjid, maka pengambilan tanah liat untuk bahan gerabah hanya di bukit balibee saja.

Usaha pembuatan gerabah di desa penujak, yang awalnya dahulu kala hanya untuk memenuhi kebutuhan keseharian warga masyarakat saja, berupa periuk, penggorengan, jangkih dan sebagainya pada tahun 1990an berkembang menjadi lebih beragam dengan berbagai macam produk sesuai pesanan dari para pemesan dari dalam maupun luar negeri. Penujak pada tahun 90-an pun menjadi salah satu tujuan wisata di pulau Lombok. Hal tersebut berubah drastis karena adanya peristiwa Bom Bali yang membuat wisatawan sepi dan banyak pengusaha gerabah yang biasanya menjual hasil kerajinan dari desa Penujak harus gulung tikar.

Kebangkitan desa penghasil gerabah ini tak jua tiba meski pariwisata mulai bergeliat lagi di pulau Lombok. Hal ini utamanya disebabkan karena jalur ByPass BIL tidak melalui sentra penghasil gerabahnya, meskipun Bandara Internasional Zainuddin Abdul Madjid sebagian berada di wilayah adminiatratif desa Penujak, tetapi belum bisa mendongkrak kembali popularitas gerabah desa Penujak dimata dunia.

Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung dll.



</doc>
<doc id="876757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876757" title="Lovers in Paris">
Lovers in Paris

Lovers in Paris (파리 의 연인)/Cinta Di Paris adalah Korea Selatan televisi drama seri siaran berdasarkan SBS pada musim panas 2004. Acara ini memenangkan berbagai penghargaan termasuk drama televisi terbaik pada Baeksang Arts Awards dan kedua Park Shin-yang dan Kim Jung-eun dianugerahi Grand Prize di SBS Drama Awards.

Ini adalah yang pertama dari tiga drama romantis ditetapkan di Eropa. Drama kedua adalah "Lovers in Prague" (2005) dan yang ketiga berjudul "Lovers" (2006).

Kang Tae-young (Kim Jung-eun) adalah putri dari seorang sutradara film dan menjalankan keinginan ayahnya, ia mempelajari film di Paris. Untuk memenuhi kebutuhan dia bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Han Ki-Joo (Park Shin-yang) yang dia cintai karena dia dapat menonton film dan minum anggurnya.

Tidak puas dengan pelayanannya, dia kebakaran itu. Namun, ketika ia menyadari bahwa ia berasal dari kota kelahiran yang sama dengan istri seorang mitra bisnis potensial, dia menyewa dia untuk bertindak sebagai tunangannya untuk pemanasan untuk mitra bisnisnya. Dia setuju dengan imbalan pekerjaannya sebagai pembantu rumah tangga kembali. Selama dua tanggal yang ia membawanya keluar, ia jatuh cinta dengan dongeng acara. Pada gilirannya ia menemukan dirinya tiba-tiba terpesona oleh dia. Namun, rencana pacar palsu bumerang, dan berpisah baik pada hal yang buruk di Paris. Melalui serangkaian kegiatan dia juga memenuhi Yoon Soo-hyuk (Lee Dong-gun) yang adalah keponakan dari Ki-joo.

Dipanggil dengan ayahnya, Ki-joo kembali ke Korea, dan Tae-young juga kembali untuk menghadiri ulang tahun kematian ayahnya. Keduanya bertemu kembali secara kebetulan di Seoul dan memiliki kesalahpahaman mereka diselesaikan. Dia bersiap untuk kembali ke Paris, tetapi menemukan pamannya telah menyia-nyiakan diri rumah keluarganya dan lari, meninggalkan dia dengan sepupunya yang masih muda dan utang akibat yang ditimbulkannya.

Ketika mencoba untuk menyelesaikan masalah-masalah keluarganya dan mengambil kamera ayahnya yang disita oleh kreditur, dia bertemu Ki-joo lagi. Melalui pertemuan kebetulan ganda, dia menemukan dirinya tertarik padanya. Soo-hyuk juga kembali ke Korea untuk melacak Tae-young bawah. Dia tinggal di rumahnya dan mencoba untuk memenangkan hatinya. Tapi dia hancur ketika ia menyadari bahwa pamannya juga bersaing untuk kasih sayang.

Situasi ini semakin rumit dengan pengenalan bulan Yoon Ah, putri seorang politisi berpengaruh yang ayah Ki-joo telah dipilih untuk menjadi istri Ki-joo itu. Dia juga terjadi menjadi teman sekelas Tae-Young di sekolah tinggi dan bertekad untuk menang Ki-joo sebagai suaminya.

Ki-joo dan Tae-young membuka hati mereka satu sama lain. Namun Yoon Ah licik dan plot Soo-hyuk terluka secara emosional untuk membaginya. Sementara itu, Direktur GD Motors mencoba untuk membawa Ki-joo bawah dan dibuat skema dengan Soo-hyuk menumpahkan desain mobil terbaru untuk saingan GD Motors. Mobil baru diumumkan dan GD Motors membatu oleh fakta bahwa desain terbaru dicuri. Kemudian, Ki-joo angka bahwa Soo-hyuk melakukan ini, tetapi mengampuni dia. Fakta bahwa Ki-joo memaafkannya begitu mudah mendorong Soo-hyuk gila. Setelah masuk ke sebuah kecelakaan mobil saat menyala melalui jalan-jalan untuk mencoba untuk menghapus kesalahannya, ia mendapat amnesia dan kehilangan kenangan baru-baru ini. (Dia hanya berpura-pura dia amnesia membiarkan Tae-young bersama Ki-joo.) Yoon Ah memutuskan untuk melepaskan Ki-joo dan melemparkan cincin pertunangannya ke Han-River.

Ki-joo dan Tae-young akhirnya bisa bertemu. Sayangnya karena tidak menyukai keluarga nya 'untuknya, mereka memutuskan untuk dipisahkan sementara. Dia kembali ke Paris dan dia tinggal di Korea. Setelah 2 tahun, mobil baru diumumkan dan sukses. Ki-joo, segera menangkap penerbangan ke Paris. Untuk beberapa waktu, mereka tidak tahu di mana satu sama lain adalah.

Kemudian suatu hari, sama seperti seri dimulai, Ki-joo melempar koin ke air mancur dan ingin bertemu Tae-young lagi. Saat ia berbalik dia melihat berdiri di sana. Adegan berikutnya menunjukkan mereka duduk di tepi sungai. Tae-young memecah keheningan dan bertanya, "Jika kami tidak bertemu di Paris, apakah Anda pikir kami masih akan berakhir bersama-sama?" Ki-joo jawaban, "Kemungkinan besar kita akan memiliki."


Ki-Joo "rumah" di Paris, tempat tiga episode pertama, sebenarnya difilmkan di Penthouse dari Oakwood Premier Coex Center, sebuah tempat tinggal mewah dilayani di Seoul. GD Motors bangunan juga dalam kehidupan nyata gedung kantor SBS.

" Pecinta di Paris" memperoleh peringkat pemirsa 51,8%. Meskipun peringkat tidak konsisten itu berhasil mengalahkan rival timeslot. Ini telah menjadi salah satu SBS menunjukkan yang paling sukses yang pernah.

"" Aja menjadi ekspresi yang sangat populer setelah digunakan dalam drama ini. Itu juga diromanisasi dalam drama" Full House" di mana ia digunakan dalam frasa "aja aja, pertempuran".

Dalam Jepang, itu ditayangkan untuk pertama kalinya pada tanggal 1 Januari 2005 sampai Nippon TV satelit (BS NTV) dan menjadi hit besar dengan rating puncaknya 26,1%. SBS resmi membuka situs Jepang untuk Pecinta di Paris pada tanggal 4 Maret 2005.
Hal itu juga ditayangkan di Singapura pada Tahun 2007 tentang Mediacorp TV, Channel U. Seri ini juga ditayangkan di seluruh dunia pada Channel Filipina, sehingga Drama Korea pertama ke udara pada saluran tersebut. Dengan demikian ia dikenal dalam bahasa Tagalog dan sukses besar bagi pemirsa Filipina di luar negeri.

" '2004 SBS Drama Awards" '

" '2005 41 Baeksang Arts Awards" '

" '2005 Di Asia TV Awards" '

Filipina menghasilkan versi mereka sendiri dari seri ini. Hal ini dianggap sebagai primetime pertama teleserye dari KC Concepcion, bermain peran Vivian, seorang wanita muda yang memiliki mimpi untuk menjadi seorang direktur di Paris. Hal ini juga menampilkan pertamanya tim-up dengan hearthrob Filipina Piolo Pascual yang akan memainkan Carlo.



</doc>
<doc id="876776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876776" title="Catovair">
Catovair

Catovair adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Mauritius yang menawarkan penerbangan ke Mauritius, Reunion dan Pulau Rodrigues di Afrika. Catovair punya rencana untuk membeli sebuah ATR 42.

Catovair menghentikan operasinya pada tahun 2008.

Armada Catovair termasuk beberapa pesawat yaitu:


</doc>
<doc id="876818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876818" title="Selong Belanak, Praya Barat, Lombok Tengah">
Selong Belanak, Praya Barat, Lombok Tengah

Selong Belanak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di desa ini terkenal dengan keindahan Pantai baik wisatawan domestik maupun wisatawan asing.



</doc>
<doc id="876819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876819" title="Setanggor, Praya Barat, Lombok Tengah">
Setanggor, Praya Barat, Lombok Tengah

Setanggor adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="876821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876821" title="Kota Angeles">
Kota Angeles

Angeles City adalah kota yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 343.844 jiwa dan 82.493 tempat tinggal.

Secara administratif Angeles City terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di Angeles City di antaranya adalah:
Iklim yang berlaku di Angeles City dapat dilihat pada tabel berikut ini:

Di kota ini cukup banyak tempat-tempat bersejarah yang telah dijadikan objek wisata, yaitu:


Angeles City mengadakan beberapa perayaan tahunan, yaitu:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari kota ini adalah:





</doc>
<doc id="876824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876824" title="Provinsi Mukdahan">
Provinsi Mukdahan

Mukdahan () (juga Mukdaharn) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengan Mukdahan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Amnat Charoen, Yasothon, Roi Et, Kalasin, Sakon Nakhon, dan Nakhon Phanom. Di timur, provinsi ini berbatasan dengan Sungai Mekong, yang di seberangnya terdapat Provinsi Savannakhet, milik Laos.

Provinsi ini berada di lembah Mekong. Di sebelah barat provinsi ini terdapat pegunungan Phu Phan, yang diliputi dengan hutan-hutan lebat.

Provinsi ini dibagi menjadi 7 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 53 subdistrik ("tambon") dan 493 desa ("muban").


</doc>
<doc id="876828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876828" title="Partai Demokrat Sosial Ceko">
Partai Demokrat Sosial Ceko

Partai Demokrat Sosial Ceko (Bahasa Ceko: "Česká strana sociálně demokratická", ČSSD) adalah sebuah partai politik di Republik Ceko. Partai ini didirikan pada tahun 1878. Partai ini memenangkan Pemilu Republik Ceko pada tahun 1998, 2002, 2006, dan 2010.

Pada tahun 2006, Jiří Paroubek dari partai ini terpilih sebagai Perdana Menteri Republik Ceko.



</doc>
<doc id="876831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876831" title="Provinsi Nakhon Phanom">
Provinsi Nakhon Phanom

Nakhon Phanom () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Mukdahan, Sakon Nakhon, dan Bueng Kan. Di timur laut, provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Khammouan milik Laos.

Provinsi ini berada di lembah Mekong dan didominasi oleh dataran. Di bagian utara provinsi cenderung berkarakter dataran tinggi, dan dataran yang ditutupi hutan. Sungai utama di bagian utara provinsi ini adalah Sungai Songkhram dan yang lebih kecil adalah Sungai Oun. Bagian selatan provinsi ini lebih datar, dan Sungai Kum adalah satu-satunya yang cukup terkenal. Ibu kota provinsi, Kota Nakhon Phanom, berada di tepian Sungai Mekong.

Taman Nasional Phu Lang Ka meliputi 50 km² hutan dan perbukitan, dan di dalamnya terdapat Air Terjun Tat Kham dan Tat Pho dengan daya tariknya yang sangat merakyat. Di taman ini juga ditemukan Anggrek Lady Slipper dan beraneka ragam kehidupan liar.

Provinsi ini dibagi menjadi 12 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 97 subdistrik ("tambon") dan 1040 desa ("muban").


</doc>
<doc id="876835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876835" title="Provinsi Nong Bua Lamphu">
Provinsi Nong Bua Lamphu

Nong Bua Lam Phu (, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Udon Thani, Khon Kaen, dan Loei.

Nong Bua Lamphu terletak di jantung Dataran Tinggi Khorat.

Provinsi ini dibagi menjadi 6 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 59 sub-distrik ("tambon") dan 636 desa ("muban").


</doc>
<doc id="876839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876839" title="Mimbar Kewarganegaraan">
Mimbar Kewarganegaraan

Mimbar Kewarganegaraan (Bahasa Polandia: "Platforma Obywatelska", PO) adalah sebuah partai politik di Polandia. Partai ini didirikan pada tahun 2001. Partai ini memenangkan Pemilihan Parlemen Polandia tahun 2007 dan 2011 serta Pilpres Polandia tahun 2010.

Pada tahun 2010, Bronisław Komorowski dari partai ini terpilih sebagai Presiden Polandia.



</doc>
<doc id="876840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876840" title="14 Irene">
14 Irene

14 Irene ( ; ) adalah sebuah asteroid di sabuk utama yang sangat besar.

14 Irene ditemukan oleh John Russell Hind pada 19 Mei 1851, dan dinamai menurut Eirene (atau Irene), personifikasi kedamaian dalam mitologi Yunani. Dia adalah salah satu Horai, putri dari Zeus dan Themis. Nama ini diusulkan oleh Sir John Herschel. Hind menulis,

"The Great Exhibition of the Works of Industry of All Nations" berlangsung di Crystal Palace di kawasan Taman Hyde, London, mulai dari 1 Mei hingga 18 Oktober 1851.

Hind menyarankan agar simbol untuk asteroid ini berupa "Sebuah merpati yang membawa ranting zaitun, dengan sebuah bintang di atas kepalanya", namun gambar aktual dari simbol tersebut belum pernah dibuat sebelum penggunaan simbol grafik untuk melambangkan asteroid dibatalkan seluruhnya.

"Lightcurve" dari Irene yang cukup datar menunjukkan proporsinya yang agak bulat. Telah ada empat kali laporan di mana Irene menutupi bintang lain.




</doc>
<doc id="876846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876846" title="Zona waktu Thailand">
Zona waktu Thailand

Thailand mengikuti zona waktu UTC+7 dan tidak menganut Waktu Musim Panas.

Pada tahun 2001, bakal Perdana Menteri Thaksin Shinawatra menunjukkan niatnya untuk mengubah zona waktu Thailand menjadi UTC+8, seperti halnya Singapura, Malaysia, Tiongkok, Hong Kong, dan Filipina. Ide ini menuai kritik dan penolakan. Rencana ini lantas ditunda.

Thailand mengikuti penanggalan Buddha, yakni 543 tahun sebelum Tahun Gregorian. Tahun Masehi ditunjukkan sebagai 2562 BE di Thailand.

Di samping sistem 12-jam dan 24-jam, digunakan pula sistem 6-jam, khususnya dalam ragam lisan. Sistem 6-jam mengulang jam 1 sampai 6 sebanyak empat kali, dengan kata-kata tambahan untuk membedakan malam, pagi, siang, dan sore.

Thailand berada dalam zona waktu Asia ICT – Waktu Indochina.

Thailand juga mengadopsi ISO 8601 di bawah standar nasional: TIS 1111:2535 pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="876855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876855" title="Ahmad Sukardja">
Ahmad Sukardja

Prof. Dr. H. Ahmad Sukardja, SH, MA adalah seorang guru besar dalam bidang "Fiqih Siyasah" asal Indonesia dan pernah menjabat sebagai Hakim Agung Indonesia di Mahkamah Agung Republik Indonesia.

Ia pernah menjadi Pj. Rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta pada April 1998 – September 1998.


</doc>
<doc id="876875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876875" title="Pantai Seminyak">
Pantai Seminyak

Pantai seminyak (beberapa orang menyebutnya Pantai Dhyanapura) terletak kawasan Desa Seminyak, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung. Pantai ini memiliki pasir yang sangat lembut dan landai. Di dekat pantai ini terdapat banyak restorant, hotel, maupun villa, sehingga banyak wisatawan mancanegara dan wisatawan lokal yang datang.

Pantai ini terletak di sebelah utara pantai Kuta. Atmosfernya hampir sama dengan pantai Kuta, tetapi karena lokasinya agak jauh dari pusat keramaian Kuta, pengunjung pantai Legian dan Seminyak tidak sebanyak pantai Kuta.

Kawasan Legian awalnya adalah sebuah desa agraris. Meski letaknya di tepi pantai, sebagian besar warganya hidup dari bertani. Hanya sebagian kecil warga Legian berprofesi sebagai nelayan. Begitu kunjungan ke kawasan wisata Kuta semakin membludak, luberan pengunjung mengarah ke Legian dan Seminyak yang letaknya bersebelahan. Dua desa tersebut pun turut berbenah dan menyediakan berbagai fasilitas untuk pelancong.


</doc>
<doc id="876877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876877" title="Daftar maskapai penerbangan Mauritius">
Daftar maskapai penerbangan Mauritius

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mauritius.



</doc>
<doc id="876904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876904" title="Provinsi Trang">
Provinsi Trang

Trang (juga Muang Thap Thiang, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") paling selatan milik Thailand, di sisi kiri Semenanjung Malaya berhadapan dengan Laut Andaman. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan adalah (dari utara, searah putaran jarum jam) Krabi, Nakhon Si Thammarat, Phatthalung, dan Satun.

Trang pernah menjadi pelabuhan penting perdagangan internasional. Trang adalah lahan perdana karet di Thailand. Phraya Ratsadanupradit Mahison Phakdi membawa sampel tanaman karet dari Malaysia dan mulai ditanam di provinsi ini pada tahun 1899, dan karet kini menjadi komoditas ekspor penting negara ini. Sungai Trang mengaliri provinsi ini dari sumbernya di jajaran pegunungan Khao Luang, dan Sungai Palian yang bersumber di Pegunungan Banthat. Provinsi Trang memiliki luas 5.000 km persegi.

Provinsi Trang dibagi menjadi 10 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 87 subdistrik ("tambon") dan 697 desa ("muban").


</doc>
<doc id="876951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876951" title="SDN Jonggrangan 1 Klaten">
SDN Jonggrangan 1 Klaten

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Jonggrangan 1 Klaten adalah salah satu Sekolah Dasar yang terletak di desa Jonggrangan kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


SDN Jonggrangan 1 Klaten


</doc>
<doc id="876954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876954" title="Bruno Kreisky">
Bruno Kreisky

Bruno Kreisky (22 Januari 1911 - 29 Juli 1990) merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat mulai tanggal 21 April 1970 hingga 23 Mei 1983. Dia merupakan kanselir tertua setelah Perang Dunia II. Dia wafat pada 29 Juli 1990 di Wina.

Memeluk agama Yahudi.



</doc>
<doc id="876971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876971" title="Fred Sinowatz">
Fred Sinowatz

Fred Sinowatz () merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat mulai tanggal 24 Mei 1983 hingga 16 Juni 1986. Dia merupakan anggota dari Partai Sosial Demokrat Austria. Ia meninggal dunia pada 11 Agustus 2008 di Wina.



</doc>
<doc id="876987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876987" title="Provinsi Phetchaburi">
Provinsi Phetchaburi

Phetchaburi ( adalah salah satu provinsi ("changwat") di tengah Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Ratchaburi, Samut Songkhram, dan Prachuap Khiri Khan. Di sebelah barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.

Provinsi ini dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi lagi menjadi 93 subdistrik ("tambon") dan 681 desa ("muban").


</doc>
<doc id="876988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876988" title="Franz Vranitzky">
Franz Vranitzky

Franz Vranitzky (lahir 4 Oktober 1937) merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat selama 11 tahun mulai tanggal 16 Juli 1986 hingga 28 Januari 1997. Dia merupakan anggota dari Partai Sosial Demokrat Austria.

Dia memeluk agama Katolik Roma. Dilahirkan di Wina.



</doc>
<doc id="876992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876992" title="Toni Polster">
Toni Polster

Toni Polster (lahir 10 Maret 1964) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Austria. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Austria Wina, Torino, Sevilla, Logroñés, Rayo Vallecano, 1. FC Köln, Borussia Mönchengladbach dan Austria Salzburg.

Di timnas , dia bermain 95 kali dan mencetak 44 gol.



</doc>
<doc id="876993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876993" title="Muhammad Chatib Basri">
Muhammad Chatib Basri

Dr. Muhammad Chatib Basri, S.E., M.Ec. () adalah seorang ekonom, peneliti, dan profesional asal Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Keuangan Indonesia sejak 21 Mei 2013 hingga 20 Oktober 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal sejak 14 Juni 2012 hingga 1 Oktober 2013. Keahliannya terutama dalam bidang makroekonomi, perdagangan internasional, dan ekonomi politik. Ia pernah duduk sebagai Penasehat Khusus Menteri Keuangan Republik Indonesia (2006-2010), Sherpa Indonesia untuk G-20 (2008) dan Deputi Menteri Keuangan untuk G-20 (2006-2010). Saat ini selain menjadi Menteri Keuangan, ia juga mengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan menjadi Ash Centre Senior Fellow di Harvard Kennedy School 2015-2016. Ia juga menjadi Fellow di Centre on Global Transformation University of California at San Diego 2016. Chatib Basri juga menjadi anggota the World Bank Advisory Council on Gender and Development . Selain itu ia juga menjadi anggota Advisory Board dari Centre for Applied Macroeconomic Analysis. Sebelumnya pendiri CReco Research Institute ini menjadi Wakil Ketua Komite Ekonomi Nasional dan pernah menjadi komisaris di beberapa perusahaan publik, dan konsultan di berbagai lembaga internasional. Dr. Basri juga menjadi Thee Kian Wie Distinguished Visiting Professor di the Australian National University 

Chatib Basri lahir dari pasangan perantau Minangkabau, Chairul Basri (ayah) dan Nurbaiti (ibu). Ayahnya berasal dari Rao, Pasaman, Sumatra Barat dan merupakan kakak dari sastrawan Asrul Sani. Oleh karenanya semasa kecil, Chatib lebih senang mempelajari politik, sastra, dan seni, dibandingkan ilmu ekonomi. Ia sempat beberapa kali ikut pementasan Teater Cradda di Taman Ismail Marzuki, Jakarta.

Chatib Basri mengenyam pendidikan di Kolese Kanisius, dan menamatkan pendidikan sarjananya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1992). Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Australia National University dan mendapatkan gelar Master of Economic Development pada tahun 1996. Lima tahun kemudian ia memperoleh gelar PhD Dalam bidang Ekonomi dari universitas yang sama.

Setelah memperoleh gelar sarjana, ia bekerja sebagai peneliti di LPEM-FEUI dan menjadi dosen FEUI. Pada periode 1997-2001, Chatib menjabat sebagai asisten peneliti yang bekerja untuk Prof. Hal Hill di departemen ilmu ekonomi Australia National University. Selepas itu, ia menjabat sebagai peneliti tamu untuk The Institute of South East Asian Studies di Singapura dan menjadi Associate Director for Research bagi LPEM. Sejak tahun 2005, Chatib telah bertugas sebagai anggota Advisory Team to the Indonesian National Team on International Trade Negotiation. Chatib juga ditunjuk sebagai konsultan di berbagai lembaga internasional seperti World Bank, USAID, AUSAID, OECD, dan UNCTAD,Asian Development Bank serta menjadi anggota Asia and Pacific Regional Advisory Group dari International Monetary Fund. Tahun 2010-2011 Chatib juga menjadi anggota High Level Trade Expert Group yang dipimpin oleh Jagdish Bhagwati dan Peter Sutherland

Selain itu, Chatib Basri juga menjadi anggota Dewan Komisaris di beberapa perusahaan publik. Antara lain PT Astra International, PT Indika Energy, serta Axiata Group Bhd (Malaysia). Dia juga aktif menulis di berbagai media, serta beberapa jurnal internasional.

Pada tanggal 13 Juni 2012, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal, menggantikan Gita Wirjawan yang telah merangkap jabatan tersebut sejak tanggal 19 Oktober 2011 dan dilantik pada tanggal 14 Juni 2012.

Pada tanggal 20 Mei 2013, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Keuangan Republik Indonesia ke-28 yang akan dilantik pada tanggal 21 Mei 2013 menggantikan Agus Martowardojo yang Mengundurkan diri setelah terpilih sebagai Gubernur Bank Indonesia.



</doc>
<doc id="876994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876994" title="Provinsi Trat">
Provinsi Trat

Trat () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Ia berada di Thailand bagian timur, dan berbatasan dengan Provinsi Chanthaburi di barat-laut, Negara Kamboja di timur, dan Teluk Thailand di selatan.

Trat is most famous for gemstone mining and trading.

Provinsi ini dibagi menjadi 7 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 38 subdistrik ("tambon") dan 254 desa ("muban").



</doc>
<doc id="876995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876995" title="József Bozsik">
József Bozsik

József Bozsik (28 November 1925 - 31 Mei 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Kispesti AC/Honvéd.

Di timnas , dia bermain 101 kali dan mencetak gol. Prestasi terbaik di timnas antara lain ialah peringkat 2 pada Piala Dunia FIFA 1954.



</doc>
<doc id="876998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876998" title="Daftar juara bola lantai Asia Pasifik">
Daftar juara bola lantai Asia Pasifik

Ini adalah daftar juara bola lantai Asia Pasifik, termasuk juga juara kedua. Gelar juara bola lantai Asia Pasifik dianugerahkan kepada tim yang berhasil menjuarai ajang Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik pada tahun itu. Adapun Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik diselenggarakan oleh Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania (AOFC).


</doc>
<doc id="876999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=876999" title="Pengalaman pengguna">
Pengalaman pengguna

Pengalaman pengguna () adalah bagaimana cara seseorang merasakan ketika menggunakan sebuah produk, sistem, atau jasa. Pengalaman pengguna menyoroti aspek-aspek pengalaman, pengaruh, arti dan nilai dari interaksi manusia-komputer dan kepemilikan sebuah produk, juga termasuk persepsi seseorang mengenai aspek-aspek praktis seperti kegunaan, kemudahan penggunaan, dan efisiensi dari sebuah sistem. Pengalaman pengguna pada dasarnya subyektif, karena pengalaman pengguna berdasar atas perasaan dan pemikiran individu mengenai sebuah sistem. Pengalaman pengguna sifatnya dinamis, karena senantiasa berubah dari waktu ke waktu seiring berubahnya keadaan.

ISO 9241-210 mendefinisikan pengalaman pengguna sebagai "persepsi dan respon seseorang yang dihasilkan dari penggunaan atau penggunaan terantisipasi dari sebuah produk, sistem, atau jasa". Maka, pengalaman pengguna adalah subyektif dan berfokus pada penggunaan.

Catatan tambahan pada definisi ISO menerangkan bahwa pengalaman pengguna mencakup semua emosi, keyakinan, pilihan, persepsi, respon fisik dan psikologis, perilaku, dan keberhasilan pengguna yang terjadi sebelum, selama, dan setelah penggunaan. Catatan tambahan ini juga menyertakan tiga faktor yang mempengaruhi pengalaman pengguna: sistem, pengguna, dan konteks penggunaan.

Istilah "pengalaman pengguna" diperkenalkan oleh Donald Norman, Arsitek Pengalaman Pengguna, di pertengahan 1990-an. Beberapa perkembangan yang mempengaruhi munculnya minat di bidang pengalaman pengguna:


Bidang pengalaman pengguna didirikan untuk melindungi perspektif holistik mengenai bagaimana seseorang merasa tentang penggunaan sebuah sistem. Fokusnya adalah pada kesenangan dan nilai daripada kinerja. Definisi yang tepat, kerangka, dan elemen-elemen pengalaman pengguna masih dalam perkembangan.



</doc>
<doc id="877001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877001" title="Provinsi Suphan Buri">
Provinsi Suphan Buri

Suphan Buri (; ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di bagian tengah. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Uthai Thani, Chai Nat, Sing Buri, Ang Thong, Ayutthaya, Nakhon Pathom, dan Kanchanaburi.

Provinsi ini dibagi menjadi 10 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 110 subdistrik ("tambon") dan 977 desa ("muban").



</doc>
<doc id="877004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877004" title="Thomas Ravelli">
Thomas Ravelli

Thomas Ravelli (lahir 13 Agustus 1959) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah bermain di klub utamany seperti Öster, IFK Göteborg dan Tampa Bay Mutiny.

Di timnas , dia bermain 461 kali.



</doc>
<doc id="877012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877012" title="Revrisond Baswir">
Revrisond Baswir

Dr. Revrisond Baswir () adalah seorang ekonom dan pendidik asal Indonesia. Ia merupakan salah satu ekonom yang giat memperjuangkan ekonomi kerakyatan dan mengkritik berbagai kebijakan ekonomi yang merugikan rakyat banyak. Tulisannya di berbagai media, jurnal, dan buku, banyak mengkritik kapitalisme dan neoliberalisme.. Pada 2010 ia mendeklarasikan Asosiasi Ekonomi Politik Indonesia (AEPI), sebuah asosiasi yang bertujuan untuk memperjuangkan pelaksanaan Pasal 33 Undang Undang Dasar (UUD) 1945. Revrisond adalah putra Minangkabau yang berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat.

Revrisond menamatkan pendidikan sarjananya di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, pada 1983. Ia kemudian melanjutkan ke Western Michigan University, Kalamazoo, dan mendapatkan gelar Master pada 1991. Selanjutnya ia memperoleh PhD dari Universitas Airlangga, Surabaya, dengan disertasi yang berjudul "Pengaruh Utang Luar Negeri Pemerintah Terhadap Belanja Negara, Struktur Perdagangan, dan Kesejahteraan Rakyat Indonesia" (tidak diterbitkan). Sejak 1984 Revrisond mengajar di Fakultas Ekonomi dan Bisnis UGM. Saat ini, selain menjadi peneliti pada Pusat Studi Ekonomi Kerakyatan UGM, juga menjadi komisaris Independen pada PT Bank Negara Indonesia (Pesero) Tbk.




</doc>
<doc id="877016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877016" title="Suzuran Yamauchi">
Suzuran Yamauchi

Yamauchi lulus Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 6 (Generasi 9), 20 September 2009. Penampilan pertamanya di panggung Teater AKB48 dalam Pertunjukan Spesial B4 Tim Kenkyūsei Generasi 8 dan 9 "River", 15 November 2009.

Ia disertakan dalam pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"" yang berlangsung dari bulan Mei hingga Juni 2010. Hasilnya diumumkan pada 9 Juni 2010, dan namanya berada di urutan ke-36 anggota terpopuler pilihan penggemar. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota tim Under Girls untuk lagu sisi B di singel "Heavy Rotation". Ikut bersamanya, rekan kenkyūsei yang seangkatan, Haruka Shimazaki.
Yamauchi termasuk di antara siswa yang diangkat sebagai anggota AKB48 pada 8 Desember 2010. Pengangkatannya sebagai anggota diumumkan sewaktu tim kenkyūsei berada di atas panggung merayakan 5 tahun berdirinya Teater AKB48 dengan pertunjukan istimewa, "AKB48 Theatre 5-shūnen Tokubetsu Kinen Kōen". Siswa seangkatan yang ikut dipromosikan bersamanya, Mina Ōba, Haruka Shimazaki, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Shiori Nakamata, Anna Mori, dan Mariko Nakamura. Meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi, belum ada tim yang dapat menerima mereka. Ketiga tim AKB48 waktu itu tidak lagi memiliki tempat kosong. Mereka untuk sementara berpentas sebagai Tim Kenkyūsei.
Ketika AKB48 bekerja sama dengan majalah "Weekly Young Jump" membentuk unit YJ7, ia ikut terpilih sebagai anggota. Unit ini lahir pada 10 Maret 2011 sebagai bentuk persaingan antara dua penerbit Shueisha ("Young Jump") dan Kodansha ("Young Magazine"). Kedua penerbit masing-masing memilih 7 anggota AKB48 untuk dimasukkan ke dalam unit YJ7 dan unit YM7. Pembaca melakukan pemungutan suara untuk menentukan unit terbaik.

Pada 18 Mei 2011, Yamauchi mengikuti turnamen golf campuran profesional/amatir "Totoumi Hamamatsu Open" 18 Mei 2011. Pukulan terbaik yang dilakukannya sejauh 240 yard, tidak kalah dari pegolf profesional Sakura Yokomine. Pukulan sejauh itu mengejutkan pegolf profesional Masahiro Kuramoto yang menyarankan agar ia beralih sebagai pegolf profesional. Yamauchi mulai belajar golf sejak kelas 3 sekolah dasar, dan berpengalaman mengikuti turnamen golf junior.

Dibentuknya sebuah tim baru, Tim 4 diumumkan ketika Yamauchi dan rekan seangkatan sedang naik panggung sebagai Tim Kenkyūsei pada konser di Tokyo Dome City Hall, ""Minogashita Kimitachi e" AKB48 Group Zenkōen - Himawari Gumi 1st Stage "Boku no Taiyou"", 6 Juni 2011. Tim 4 berintikan mantan siswa angkatan 9 dan angkatan 10 yang sekitar 6 bulan tertahan sebagai Tim Kenkyūsei meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi.

Yamauchi pertama kalinya terpilih sebagai anggota "senbatsu" melalui turnamen batu-gunting-kertas untuk singel ke-24, "Ue kara Mariko". Ia masuk dalam urutan ke-16 teratas, dan diikutkan menyanyi lagu unggulan "Ue kara Mariko". Ia juga merupakan anggota Tim 4 pertama yang berhasil menjadi "senbatsu".

Ia kembali mengikuti turnamen golf campuran profesional/amatir "Mitsui Sumitomo VISA Taiheiyo Masters", 9 November 2011. Lawannya adalah pegolf profesional Azuma Yano, Riko Higashio, dan aktor Masaki Kanda. Ia mengejutkan penonton dengan pukulan sejauh 260 yard, selesai di urutan ke-22, 9 di bawah par.
















</doc>
<doc id="877017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877017" title="Provinsi Nong Khai">
Provinsi Nong Khai

Nong Khai (หนองคาย) adalah provinsi ("changwat") paling utara Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari timur, searah putaran jarum jam) adalah Bueng Kan, Sakon Nakhon, Udon Thani, dan Loei. Di utara, ia berbatasan dengah Provinsi Vientiane, Prefektur Vientiane, dan Provinsi Bolikhamxai milik Laos.

Provinsi ini terletak di lembah Mae Nam Kong (Sungai Mekong), yang juga menjadi perbatasan dengan Laos. Terdapat dataran tinggi di selatan. Ibu kota Laos, Vientiane, hanya terpisah 25 kilometer dari ibu kota Provinsi Nong Khai. Jembatan Persahabatan Thai-Lao, yang menghubungkan kedua-dua negara, telah dibangun oleh Pemerintah Thailand, Laos, dan Australia, dan dibuka sejak tahun 1994.

Terhitung pada tanggal 23 Maret 2011, provinsi ini terbagi menjadi 9 distrik ("amphoe"). Distrik ini dibagi lagi menjadi 62 subdistrik ("tambon") dan 705 desa ("muban"). 8 distrik dari Bueng Kan pernah menjadi bagian dari Provinsi Nong Khai.



</doc>
<doc id="877022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877022" title="Provinsi Sa Kaeo">
Provinsi Sa Kaeo

Sa Kaeo () adalah sebuah provinsi ("changwat") milik Thailand.

Ia terletak di Thailand bagian timur. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Chanthaburi, Chachoengsao, Prachin Buri, Nakhon Ratchasima, dan Buri Ram. Di sebelah timur provinsi ini terdapat Provinsi Banteay Meanchey dan Battambang yang kedua-duanya milik Kamboja.

Provinsi Sa Kaeo dibagi menjadi 9 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 59 subdistrik ("tambon") dan 619 desa ("muban").



</doc>
<doc id="877029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877029" title="Monmouth Fire and Rescue Station">
Monmouth Fire and Rescue Station

Monmouth Fire and Rescue Station terletak di Rockfield Road, Monmouth, Wales. Stasiun pemadam ini melayani Monmouth dan daerah sekitarnya serta merupakan bagian dari South Wales Fire and Rescue Service. Saat ini hanya ada satu petugas pemantau siaga ("retained firefighter").

Monmouth Fire and Rescue Station memiliki seorang Komandan Stasiun yang juga bertugas di dua stasiun lain. Ada seorang manajer pemantau yang mengelola stasiun dan sumber dayanya. Sumber daya tersebut terdiri dari:


Sebelumnya lokasi pemadam kebakaran ini berada di Monmouth adalah Whitecross Street dan St Marys Street.


</doc>
<doc id="877034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877034" title="Monmouth Hospital">
Monmouth Hospital

Monmouth Hospital adalah sebuah rumah sakit yang didirikan tahun 1868 di Monmouth, Wales. Rumah sakit ini kemudian direlokasi pada tahun 1903 ke Hereford Road di kota yang sama dan ditutup pada tanggal 12 Mei 2006, ketika pelayanannya dialihkan ke Monnow Vale Health and Social Care Centre di Drybridge Park.

Monmouth Dispensary awalnya bertempat di Little Castle House, Castle Hill, pada tahun 1810. Monmouth Hospital and Dispensary dibuka di Cartref, St James' Square, pada tahun 1868. Tahun 1903, satu gedung baru untuk Monmouth Hospital and Dispensary dibuka di Hereford Road.

Sejak 2006, pelayanan kesehatan sementara Monmouth berpusat di "Monnow Vale Integrated Health and Social Care Facility". Fasilitas ini menyediakan layanan yang sebelumnya diberikan di Monmouth Hospital, Overmonnow Day Hospital, Dixton Road Clinic, bersama Social Care and Community Nursing Teams and Day Services. Monnow Vale dibangun atas kerja sama dengan Monmouthshire County Council, organisasi relawan setempat, Gwent Healthcare NHS Trust dan Monmouthshire Local Health Board. Selain itu, fasilitas ini adalah rumah sakit yang didanai swasta. Fasiltias di Drybridge Park ini dibuka pada 20 Juli 2006 oleh Dr Brian Gibbons, Menteri Kesehatan dan Pelayanan Sosial. Monnow Vale memiliki 19 tempat tidur.



</doc>
<doc id="877037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877037" title="Provinsi Chumphon">
Provinsi Chumphon

Chumphon () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand yang berada di selatan, di pesisir Teluk Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah jarum jam) adalah Prachuap Khiri Khan, Surat Thani, dan Ranong. Di sebelah barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.

Provinsi Chumphon dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 70 subdistrik ("tambon") dan 674 desa ("muban"). Chumphon dan Lang Suan adalah dua kota kecil ("thesaban mueang"), mereka dibagi menjadi 12 munisipalitas-subdistrik ("thesaban tambon").


</doc>
<doc id="877044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877044" title="Provinsi Prachuap Khiri Khan">
Provinsi Prachuap Khiri Khan

Prachuap Khiri Khan (ประจวบคีรีขันธ์) adalah salah satu provinsi ("changwat") Thailand, terletak di bagian utara Semenanjung Malaya, kira-kira 240 km di selatan Bangkok. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan adalah Phetchaburi di utara dan Chumphon di selatan. Di barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.

Provinsi ini dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 48 subdistrik ("tambon") dan 388 desa ("muban").



</doc>
<doc id="877048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877048" title="Batu Jangkih, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Batu Jangkih, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Batu Jangkih adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini SMP Negeri 2 Praya Barat letaknya di desa Batu Jangkih..



</doc>
<doc id="877049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877049" title="Universitas Yonsei">
Universitas Yonsei

Yonsei University (연세대학교 (延世大學校) ) adalah universitas Kristen privat yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Berdiri tahun 1885, Yonsei merupakan salah satu universitas tertua di Korea Selatan, universitas privat top di Korea Selatan, dan dikenal sebagai universitas tiga teratas di Korea.

Universitas Yonsei adalah salah satu dari empat universitas di korea yang rankingnya terdaftar di ARWU World University Ranking, QS World University Rankings, dan The Times World University Ranking tahun 2010, sejajar dengan Seoul National University, KAIST, and POSTECH (Pohang University of Science and Technology). Also, in 2011, Yonsei University was ranked the 129th in the world and 18th in Asia by QS World University Rankings, and 226-250th in the world and 25th in Asia by Times Higher Education World University Rankings.

Pada tanggal 1 April 209, Universitas Yonsei membangun kampus utama di Seoul, kampus kedua di Wonju, Korea Selatan, 26,530 murid s1, 11,437 murid s2, dan 4,178 anggota fakultas.



</doc>
<doc id="877050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877050" title="Provinsi Ranong">
Provinsi Ranong

Ranong (ระนอง) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Terletak di pesisir barat Thailand yang menghadap ke Laut Andaman. Provinsi ini termasuk di antara provinsi Thailand yang jarang penduduknya. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (searah putaran jarum jam) adalah Chumphon, Surat Thani, dan Phang Nga. Di sebelah baratnya, terletak Kawthaung, Tanintharyi, milik Myanmar.

Provinsi Ranong dibagi menjadi lima distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 30 subdistrik ("tambon") dan 167 desa ("muban"). Ranong sendiri adalah satu-satunya kota kecil ("thesaban mueang"), dan terdapat lima lagi munisipalitas-subdistrik ("thesaban tambon").


</doc>
<doc id="877051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877051" title="Darek, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Darek, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Darek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Desa ini letaknya berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877062" title="Dota 2">
Dota 2

Dota 2 adalah sebuah permainan Arena pertarungan daring multipemain, dan merupakan sekuel dari "Defense of the Ancients" mod pada "Warcraft 3: Reign of Chaos" dan "Warcraft 3: The Frozen Throne". DotA 2 dikembangkan oleh Valve Corporation, terbit juli 2013 dota 2 dapat dimainkan secara gratis pada sistem operasi Microsoft Windows, OS X and Linux. Dota 2 dapat dimainkan secara eksklusif melalui distributor resmi valve, Steam.

Dota 2 dimainkan oleh 2 tim yang beranggota 5 orang pemain, setiap tim memiliki markas yang berada dipojok peta, setiap markas memiliki satu bangunan bernama "Ancient", Di mana tim harus berusaha menghancurkan "Ancient" tim lawan agar dapat memenangkan pertandingan. Setiap pemain hanya dapat mengontrol satu karakter "Hero" yang berfokus pada menaikan level, mengumpulkan gold, membeli item dan melawan tim lawan untuk menang.

Pengembangan Dota 2 dimulai sejak tahun 2009. Ketika pengembang mod DotA, Icefrog, dipekerjakan oleh Valve sebagai lead designer. Dota 2 dipuji oleh kritikus karena gameplay-nya, kualitas pembuatan dan kesetiaan pada gameplay pendahulu (DotA mod Warcraft 3). tetapi Dota 2 juga menuai kritik sebagai game yang susah dipelajari dan para pemain yang tidak ramah.Sampai pertengahan 2017 Dota 2 menjadi game yang memiliki aktivitas pemain paling banyak di Steam, dengan pucak 800,000 pemain online bersamaan setiap hari.
Namun telah disusul game PUBG (Player unknown's battle ground) yang memiliki aktivitas pemain sampai 1 juta setiap harinya

Dota 2 mengadu 2 tim berisikan masing-masing 5 pemain, tim sebelah kiri disebut "Radiant" dan tim sebelah kanan disebut "Dire, dimana keduanya memiliki markas utama yang disebut Ancient dan tim pertama yang berhasil menghancurkan Ancient lawan adalah pemenangnya. Terdapat 3 jalan atau jalur (disebut ‘lanes’) yaitu offlane (toplane untuk radiant dan bottom lane untuk dire) midlane dan safe lane (bottom lane untuk radiant dan top lane untuk dire) yang menghubungkan kedua Ancient tersebut dan pasukan (‘creeps’) yang spawn atau muncul secara berkala setiap 30 detik di jalur-jalur tersebut, Setiap 'lanes' memiliki 3 menara yang akan menyerang hero atau creeps didekatnya (disebut 'tower'). Pada tower terakhir terdapat 2 barracks yaitu melee barracks dan ranged barracks. Apabila melee barracks atau ranged barracks hancur, Maka creeps musuh akan bertambah kuat (disebut 'super melee creeps atau super ranged creeps', dan akan menjadi 'mega creep' apabila kedua barracks dari ketiga lane telah dihancurkan), bertarung dengan ‘creeps’ lawan di sepanjang pertempuran menuju Ancient lawan.

Selain creeps yang ada di lane, untuk menambah pengalaman guna meningkatkan level serta mengumpulkan gold, sebagian pemain juga dapat 'farming' ataupun 'creeping' dihutan dengan membunuh natural creeps ataupun ancient creeps.

Untuk memperoleh keabadian (kesempatan hidup satu kali lagi saat terbunuh) dengan mengunakan aegis immortal, pemain harus bisa mengalahkan roshan, monster hutan yang berada di jalur parit yang memiliki armor yang sangat kuat.

Dijalur parit juga terdapat rune (seperti double damage, haste, bounty, invisible dan arcane), yang muncul secara berkala setiap 2 menit.

Masing-masing pemain dapat mengendalikan sebuah unit/ karakter yang disebut ‘Hero’ yang dipilih pada awal permainan. Terdapat lebih dari 100 Hero dengan type yang berbeda: Strength, Agility dan Intelligence. Setiap Hero memiliki 4 skill (beberapa memiliki lebih) aktif maupun pasif. Dengan membunuh creeps, menaikkan level, membeli item dan membuat keputusan strategi, pemain akan berusaha menjelajah map untuk menghancurkan Ancient lawannya.






</doc>
<doc id="877063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877063" title="Provinsi Nakhon Si Thammarat">
Provinsi Nakhon Si Thammarat

Nakhon Si Thammarat (seringkali disingkat Nakhon, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand, di pesisir timur Semenanjung Malaya yang menghadap ke Teluk Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Songkhla, Phatthalung, Trang, Krabi, dan Surat Thani.

Nama provinsi ini berasal dari nama Pali-Sanskerta-nya, "Nagara Sri Dhammaraja", (Kota Raja Dharma yang Suci), yang di dalam pengucapan bahasa Thai berbunyi Nakhon Si Thammarat.

Nakhon Si Thammarat dibagi menjadi 23 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 165 subdistrik ("tambon") dan 1428 desa ("muban").


</doc>
<doc id="877064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877064" title="Sigi Wimala">
Sigi Wimala

Sigi Wimala () adalah aktris dan model Indonesia. Saat ini kesibukan utamanya adalah mengurus anak perempuannya, Maxine Sara.

Ia mengawali karier dengan menjadi pemenang dalam pemilihan model GADIS Sampul pada tahun 1999. Debut film layar lebar melalui film "Tentang Dia" pada tahun 2005. Pada tahun 2007, ia terpilih menjadi aktris pendatang baru terbaik pada Indonesian Movie Awards 2007 dalam film "Tentang Dia".


</doc>
<doc id="877065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877065" title="Hi5teria">
Hi5teria

Hi5teria merupakan film horor thriller Indonesia yang dirilis pada 29 Maret 2012 produksi Starvision Plus & Upi Productions. Berawal dari niatan Upi membuat project 5 sutradara, 5 ceritera. Film ini terbagi dalam lima segmen berbeda. "Pasar Setan" (Adrianto Dewo), "Wajang Koelit" (Chairun Nissa), "Kotak Musik" (Billy Christian), "Palasik" (Nicholas Yudifar), dan "Loket" (Harvan Agustriansyah). Film ini menjadi bagian dalm Festival Puncheon Korea 2012.

Sari (Tara Basro) sedang mendaki gunung sekalian bermain dengan pacarnya yang tidak pernah terlihat, Jaka. Saat sedang bermain-main dihutan, Sari pun terpisah dengan Jaka sehingga ia tersesat. Sari pun mencari Jaka disekitar gunung Lawu tersebut dan menambatkan kain bajunya kesebuah ranting, sebagai tanda bahwa ia pernah berada disana. Sayangnya, Sari tidak pernah bertemu dengan Jaka lagi. Menjelang malam, Sari pun menuju bagian hutan yang agak gelap tetapi penuh dengan bisikan misterius dan cahaya remang-remang. Sari pun menuju kearah keramaian itu.

Sari pun terbangun lagi, masih digunung yang sama, kemudian berangkat kembali mencari Jaka. Disaat yang sama, Zul (Dion Wiyoko) mendaki gunung bersama temannya tetapi terpisah digunung. Zul pun bertemu dengan Sari, dan ia merasa aneh karena Sari berbicara seperti orang-orang dulu. Ia pun membantu Sari mencari Jaka. Ketika sedang mencari Jaka, Zul pergi kearah keramaian tadi, meskipun sudah dilarang Sari, dan mereka terpisah. Zul pun terbangun lagi seperti Sari tadi, tetapi Sari tidak tampak batang hidungnya. Saat itulah, ada seorang pria tua (Egi Fedly) yang berteriak-teriak mencari Sari. Ternyata pria itu adalah Jaka, pacar Sari, hanya saja ia sangat tua jika dibandingkan dengan Sari yang masih muda.

Zul berusaha untuk turun dari gunung itu. Ia melewati kain yang dipasang Sari pada awal film, tetapi ia tetap kembali kesana. Jaka pun menemukan kain itu dan menangisi Sari, sementara Sari juga sudah ada disana, tetapi baik Zul, Jaka maupun Sari tidak bisa melihat satu sama lain. Ternyata keramaian yang Sari dan Zul kunjungi adalah Pasar Setan, sebuah mitos populer antara pendaki gunung tentang kerumunan setan yang berkumpul. Karena sudah kesana, Sari dan Zul pun otomatis menjadi arwah. Zul pun menjerit sekuat-kuatnya karena tidak bisa keluar dari gunung itu.

Dilereng gunung, pada suatu posko dipajanglah foto Zul dan tulisan "Zul, hilang sejak Juli 2011". Disebelahnya ada foto Sari yang sudah lama dan memudar, dengan tulisan "Belum ditemukan sejak 1970".

Oding (Totos Rasiti) adalah seorang "guide" kesenian Jawa, wayang. Kali ini ia memandu seorang reporter asal Amerika cantik bernama Nicola (Maya Otos). Nicole merasa tidak puas hanya meliput wayang itu dari mata penonton, Oding pun menyarankannya untuk mewawancarai orang dalam. Nicola berpikir sebentar lalu tersenyum, dan ia memaksa mewawancarai seorang sinden disana, Muni (Sigi Wimala). Muni tidak suka diwawancarai dan pergi, tetapi ia menjatuhkan salah satu penyangga sanggulnya. Nicola memungutnya, namun tidak dikembalikannya. Kejadian aneh pun mendatanginya, Nicola pun berniat mengembalikan penyangga sanggul itu.

Esoknya, Nicola bersama Oding kembali menonton wayang itu. Nicola pun berusaha mengembalikan penyangga sanggul itu, tetapi seseorang memukulnya hingga pingsan. Ketika ia siuman, ia berada disebuah ruangan gelap yang ternyata berisi peralatan membuat wayang, dan ia terkejut melihat wayang-wayang itu ternyata dibuat dari kulit manusia asli. Nicola juga melihat sinden Muni sedang membuat wajah baru diatas wajahnya yang sudah tua. Setelah bergulat, Nicola berhasil keluar dari ruangan itu dan bertemu Oding. Tapi ternyata Oding-lah yang menjebak Nicola selama ini dan ia mencekik Nicola sampai pingsan. Ia pun membawa Nicola kembali ke sinden Muni.

Nicola akhirnya bernasib sial dan ia dijadikan wayang kulit dari manusia. Ditempat yang sama, Oding ternyata sudah memandu reporter lain asal Jepang. Ia kembali menyarankan pada reporter itu untuk mewawancarai orang dalam. Reporter itu berpikir sebentar, lalu ia tersenyum.

Farah (Luna Maya), seorang ilmuwan muda, sangat tidak mempercayai hantu dan hal-hal supranatural. Bersama junior di kampusnya, Teddy (Kriss Hatta), mereka merekam wilayah sekitar Apartemen Farah untuk membuktikan bahwa hanti itu tidak ada. Ia selalu memiliki penjelasan ilmiah mengenai fenomena-fenomena aneh. Tapi sebuah kejadian di sebuah rumah tua mengubah segalanya setelah Farah membawa pergi sebuah kotak musik dari rumah itu. Kini sesosok anak kecil misterius muncul menghantui dan mengajak Farah untuk bermain. Ketika Farah berkomunikasi melalui webcam dengan adiknya (Dinda Kanya Dewi), laptop yang digunakannya mendadak mati. Farah terancam, dan tidak ada jalan lain untuk menyelamatkan dirinya kecuali PERCAYA.

Sebuah keluarga yaitu Ayah (Tumpal Tampubolon), Ibu hamil (Imelda Therinne), dan anak remaja (Poppy Sovia), berlibur di sebuah villa. Sebuah liburan yang awalnya adalah sebuah liburan yang menyenangkan, berubah menjadi mimpi buruk setelah sosok kepala terbang mulai menghantui sang ibu hamil. Sang ibu pun meminta untuk segera pulang. Namun anggota keluarga yang lain mencoba meyakinkannya bahwa itu hanyalah bayangannya saja. Tapi sebuah fakta yang mengagetkan menyeruak tentang setan kepala terbang yang ternyata bukan sekadar bayangan.

Pada suatu malam yang sepi, seorang penjaga loket (Ichi Nuraini), petugas parkiran basement sebuah gedung mengalami kejadian aneh. Diawali dengan palang pintu loket yang tidak bisa terbuka hingga muncul sosok menyeramkan seorang perempuan (Bella Esperance) yang meneror dirinya. Kemunculan sosok perempuan menyeramkan itu membawanya masuk kedalam peristiwa pembunuhan yang mengerikan.

Silahkan tonton filmnya dibioskop mulai 29 Maret 2012.




</doc>
<doc id="877085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877085" title="Akira Yoshizawa">
Akira Yoshizawa

Akira Yoshizawa (Bahasa Jepang: 吉澤 章 "Yoshizawa Akira"; 14 Maret 1911 - 14 Maret 2005) merupakan seorang seniman origami berkebangsaan Jepang. Ia mengembangkan origami menjadi suatu bentuk kesenian yang hidup. Selama hidupnya, dia telah membuat lebih dari 50.000 model origami. Beberapa model di antaranya yang diabadikan di dalam 18 buku.

Pada tahun 1954 monograf pertamanya, "Atarashii Origami Geijutsu" (Seni origami baru), diterbitkan. Dalam monografinya itu ia mengemukakan Sistem Yoshizawa-Randlett untuk notasi-notasi lipatan-lipatan origami (suatu sistem dari simbol, panah dan diagram), yang menjadi standar bagi kebanyakan pelipat kertas. Penerbitan buku ini pula mengeluarkannya dari jurang kemiskinan.

Akira Yoshizawa meninggal dunia pada 14 Maret 2005 akibat komplikasi pneumonia.



</doc>
<doc id="877096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877096" title="Masjid Nasional Abuja">
Masjid Nasional Abuja

Masjid Nasional Abuja, juga dikenal sebagai Masjid Nasional Nigeria, adalah masjid nasional di Nigeria, sebuah negara dengan populasi Muslim besar (lihat Islam di Nigeria). Masjid tersebut dibangun pada tahun 1984 dan terbuka untuk publik non-Muslim, kecuali selama salat berjamaah. Ustadz Musa Mohammed adalah kepala imam.
Masjid ini terletak di ibu kota, Abuja, dan terletak di Independence Avenue, di seberang National Christian Centre. Ini termasuk perpustakaan dan ruang konferensi.

1 Pusat Konferensi 500 orang
Kantor untuk Islamic Centre
Tempat tinggal untuk Imam dan Muazin

AIM Consultants Ltd.
Architects, Engineers, Planners
Quantity Surveyors & Project Managers
www.aim-consultants.com

Lodigiani Nigeria Ltd.




</doc>
<doc id="877098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877098" title="Kabul, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Kabul, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Kabul adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Di sini SD Negeri Sape letaknya di desa Kabul.



</doc>
<doc id="877099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877099" title="Montong Ajan, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Montong Ajan, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Montong Ajan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

SMP Negeri 2 Praya Barat Daya lokasinya di desa Montong Ajan.



</doc>
<doc id="877100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877100" title="Montong Sapah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Montong Sapah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Montong Sapah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Desa ini letaknya di bagian selatan Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877101" title="Harmattan">
Harmattan

Harmattan adalah angin buruh Afrika Barat yang kering dan berdebu. Angin berembus ke selatan dari Sahara ke Teluk Guinea antara akhir November dan pertengahan Maret (musim dingin). Suhu bisa serendah 3 derajat Celcius. Nama ini berasal dari atau terkait dengan sebuah rumpun Akan.



</doc>
<doc id="877102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877102" title="Pandan Indah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Pandan Indah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Pandan Indah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung, kopi dll. 



</doc>
<doc id="877110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877110" title="Khamsin">
Khamsin

Khamsin, khamseen, chamsin atau hamsin (Arab: خمسين "khamsīn", "lima puluh"), juga dikenal sebagai khamaseen (Arab: خماسين "khamāsīn", "lima puluhan") mengacu pada angin lokal yang kering, panas dan berdebu yang bertiup di Afrika Utara dan Semenanjung Arab. Angin yang sama di daerah tersebut adalah Sirocco dan simoom. Berasal dari kosakata Arab yang berarti 'lima puluh', debu kering yang penuh badai sering bertiup secara sporadis selama lima puluh hari, sesuai dengan namanya.




</doc>
<doc id="877112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877112" title="Pelambik, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Pelambik, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Pelambik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di desa ini terdapat sebuah DAM/bendungan yang bernama bendungan pengga, bendungan ini adalah sumber air yang mengairi sebagian desa di lombok barat.

SD Negeri Selangit, SD Negeri 1 Plambik terletak di desa Pelambik dan SD Bagik Dewe.

disini juga ada beberapa sekolah swasta (Madrasah) diantaranya NW PLAMBIK, NU juga ada disini



</doc>
<doc id="877114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877114" title="Ranggagata, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Ranggagata, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Ranggagata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak. Desa Ranggagata Terdiri dari 10 Dusun, Yakni Dusun Ranggagata, Dusun Montong, Dusun Berobot, Dusun Aik Ampat, Dusun Dasan Dao, Dusun Aik Gamang, Dusun Kemek, Dusun Gerunung, Dusun Kumbak, dan Dusun Batu Bintang. Saat ini desa Ranggagata Dipimpin Oleh Muhamad Haikal (Periode: 2016-2022). Wilayah Ranggagata berbatasan dengan:


Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877116" title="Serage, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Serage, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Serage adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

SD Negeri 2 Serage letaknya di desa Serage.



</doc>
<doc id="877118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877118" title="Ungga, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Ungga, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Ungga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..



</doc>
<doc id="877146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877146" title="Saint-Aubin-en-Bray">
Saint-Aubin-en-Bray

Saint-Aubin-en-Bray adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="877171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877171" title="Djibouti Airlines">
Djibouti Airlines

Djibouti Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kota Djibouti, Djibouti.

Jumlah pesawat yang dimiliki oleh Djibouti Airlines pada Juni 2009:


</doc>
<doc id="877371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877371" title="Batunyala, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Batunyala, Praya Tengah, Lombok Tengah

Batunyala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

MTS Darussalam letaknya di desa Batunyala. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877372" title="Partai Rakyat Liberal (Swedia)">
Partai Rakyat Liberal (Swedia)

Partak Rakyat Liberal (Bahasa Swedia: "Folkpartiet liberalema", FP) adalah sebuah partai politik di Swedia. Partai ini didirikan pada tahun 1902. Jumlah anggota di partai ini pada tahun 2009 adalah 17.875 orang.

Partai ini memenangkan pemilihan umum pada tahun 1911.



</doc>
<doc id="877382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877382" title="Partai Sosial Demokrat Swedia">
Partai Sosial Demokrat Swedia

Partai Sosial Demokrat Swedia (Bahasa Swedia: "Sveriges socialdemokratiska arbetareparti", SAP) adalah sebuah partai politik di Swedia. Partai ini didirikan pada tahun 1889. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 105.628 orang.

Pada tahun 2012, pemimpin partai ini ialah Stefan Löfven.



</doc>
<doc id="877387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877387" title="Partai Tengah (Finlandia)">
Partai Tengah (Finlandia)

Partai Tengah (Bahasa Finlandia: "Suomen Keskusta", Bahasa Swedia: "Centern i Finland") adalah sebuah partai politik di Finlandia. Partai ini didirikan pada tahun 1906. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 163.000 orang.

Pada tahun 1937, Kyösti Kallio dari partai ini terpilih menjadi presiden dan pada tahun 1956, 1962, 1968 dan 1978, Urho Kekkonen terpilih menjadi Presiden.



</doc>
<doc id="877390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877390" title="Partai Demokrat Sosial Finlandia">
Partai Demokrat Sosial Finlandia

Partai Demokrat Sosial Finlandia (, ) adalah sebuah partai politik di Finlandia. Partai ini didirikan pada tahun 1899. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 50.000 orang.

Pada tahun 1982 dan 1988, Mauno Koivisto dari partai ini terpilih menjadi presiden, pada tahun 1994, Martti Ahtisaari terpilih sebagai presiden dan pada tahun 2000 dan 2006, Tarja Halonen terpilih sebagai presiden Finlandia.


</doc>
<doc id="877391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877391" title="Beraim, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Beraim, Praya Tengah, Lombok Tengah

Beraim adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini SD Negeri 3 Beraim lokasinya di desa ini.
Di sini ada SLB AL HASANAIN yang menampung anak berkebutuhan khusus



</doc>
<doc id="877392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877392" title="Jurang Jaler, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Jurang Jaler, Praya Tengah, Lombok Tengah

Jurang Jaler adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini hasil taninya adalah kopi, kelapa, kakao, jagung dll. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877393" title="Kelebuh, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Kelebuh, Praya Tengah, Lombok Tengah

Kelebuh adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

SD Negeri 2 Lelong merupakan satu-satunya sekolah yang terletak di desa Kelebuh. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877394" title="Lajut, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Lajut, Praya Tengah, Lombok Tengah

Lajut adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di desa ini SD Negeri 1 Lajut terletak di desa Lajut. Letak desa ini tidak jauh dari ibu kota Kabupaten Lombok Tengah, Praya.



</doc>
<doc id="877395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877395" title="Pejanggik, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Pejanggik, Praya Tengah, Lombok Tengah

Pejanggik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

SD Negeri Serewa adalah sekolah yang lokasinya di desa Pejanggik. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877407" title="Pengadang, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Pengadang, Praya Tengah, Lombok Tengah

Pengadang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Desa ini terletak di Pulau Lombok bagian tengah.

</doc>
<doc id="877408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877408" title="Jalan Tol Cinere–Jagorawi">
Jalan Tol Cinere–Jagorawi

Jalan Tol Cijago (kependekan dari jalan tol Cinere-Jagorawi) adalah jalan tol yang diresmikan tanggal 27 Januari 2012 lalu. Panjang jalan tol ini adalah 3,7 kilometer. Nantinya, tol Cijago ini akan berujung sampai ke Cinere, Depok dan bus kota dan jarak jauh atau menengah dari Terminal Depok akan melintasi jalan tol Jagorawi tanpa melewati Lenteng Agung dan Pasar Minggu. Ruas yang beroperasi hanya ruas Cisalak - Jagorawi yang diresmikan tahun 2012 lalu. Sedangkan ruas Cinere - Cisalak akan dibangun dalam waktu dekat. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2.



</doc>
<doc id="877411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877411" title="T.S. Marjan Saragih">
T.S. Marjan Saragih

T. S. Marjan Saragih () adalah seorang tokoh militer yang cukup dikenal oleh masyarakat Simalungun. Dan atas jasa-jasanya dalam bidang militer khususnya bagi masyarakat Simalungun, nama dia kemudian diabadikan sebagai nama lapangan di Komando Distrik Militer (KODIM) Simalungun. 

Dia lahir pada tanggal 05 Mei 1928 di Desa Tangga Batu, Kecamatan Haranggaol Horisan, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara. Dia terlahir dengan nama Tholib Sanina Saragih Simarmata Dosi Raja, putra dari pasangan Harma Saragih dan Sitodas boru Purba. Dia merupakan anak paling bungsu dari 4 bersaudara (3 laki-laki dan 1 perempuan). Saudara-saudara lainnya bernama: Tingkir, Bungamin (p) , & Pantas Saragih

Nama “Tholib” berarti “Tabib” dan “Sanina” berarti “Sekeluarga” (dalam bahasa Simalungun), sedangkan Saragih Simarmata Dosi Raja merupakan asal marga dan sub-marga dari Batak Simalungun. Lalu asal nama “Mardjan” diberikan oleh Jenderal Bejo (Komandan Resimen Laskar Medan Area) yang merupakan nama dari salah satu karakter film perang yg mencerminkan seorang tokoh pemberani dalam film tersebut. Namun dia tidak sempat mengenal ayah kandungnya karena sang ayah wafat pada saat dia berusia dua tahun Sehingga dia kemudian dibesarkan oleh sang kakek.

Dia hanya mengecap pendidikan Zending (tingkat Sekolah Dasar pada masa penjajahan Belanda) sampai kelas 3 (tiga).


</doc>
<doc id="877413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877413" title="SMP Negeri 6 Cimahi">
SMP Negeri 6 Cimahi

SMP Negeri 6 Cimahi atau Senachi adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Cimahi. yang beralamat di Kecamatan Cimahi Tengah didirikan pada tahun 1992.

SMPN 6 Cimahi tergolong SMP yang masih muda dan terkecil di Kota Cimahi, berdiri mulai tahun pelajaran 1992/1993. SMP ini merupakan sekolah hasil alih fungsi dari SKKPN Cimahi sehingga pada awalnya bernama SMP pada SKKPN Cimahi sampai dengan tahun 1994, baru pada tanggal 05 Oktober 1994 diresmikan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Jawa Barat dengan nama SMPN 6 Cimahi. Tanggal peresmian 05 Oktober itulah yang hingga saat ini dijadikan sebagai hari jadi tanggal berdirinya SMPN 6 Cimahi.

Kepala Sekolah yang menjabat di SMPN 6 Cimahi dari sejak terbentuk sampai dengan saat ini yaitu:






</doc>
<doc id="877414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877414" title="KRI Kujang (642)">
KRI Kujang (642)

KRI Kujang adalah Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatanya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Kujang yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. KRI Kujang (642) merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot

KRI Kujang

Pembuatan KRI Kujang ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.

1 unit meriam 6 barel caliber 30 MM
2 unit meriam anjungan caliber 20 MM

2 set Rudal 

Sensor Weapon Control (Sewaco) dan Close in Weapon System (CIWS)

 sistem propulasi fixed propeller 5 daun, memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot




</doc>
<doc id="877428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877428" title="Minoa">
Minoa



</doc>
<doc id="877432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877432" title="Vishva Hindu Parishad">
Vishva Hindu Parishad

Viśva Hindu Pariṣad , disingkat VHP, adalah organisasi Hindu internasional yang didirikan di India tahun 1964. Organisasi ini memiliki slogan "धर्मो रक्षति रक्षितः "Dharmo rakṣati rakṣitaḥ"", yang berarti "Dharma melindungi para pelindungnya". Simbol organisasi ini adalah pohon beringin.

Organisasi Vishwa Hindu Parishad dibentuk tahun 1964 oleh Swami Chinmayananda (sebagai presidennya) dan mantan anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), S.S. Apte (sebagai sekretaris jenderal), bersama pemimpin umat Sikh, Master Tara Singh sebagai salah satu mitra pendiri. Pembentukan organisasi ini dirundingkan pertama kali pada suatu konferensi di Pawai, Sandipani Sadhanalaya, Mumbai tanggal 29 Agustus 1964. Konferensi tersebut dipimpin oleh RSS sarsanghchalak M.S. Golwalkar. Tanggal tersebut dipilih karena bertepatan dengan hari raya Janmashtami. Beberapa perwakilan dari umat Hindu, Sikh, Buddha dan Jain hadir dalam pertemuan, begitu pula Dalai Lama. Golwalkar yang menjelaskan bahwa "seluruh keyakinan yang berasal dari India harus bersatu padu", berkata bahwa kata "Hindu" (artinya rakyat "Hindustan") ditujukan kepada pengikut agama-agama yang disebutkan tadi. Apte mendeklarasikan:

Pada pertemuan itu telah ditentukan bahwa organisasi yang akan didirikan akan bernama Vishva Hindu Parishad dan konvensi masyarakat Hindu dunia dilangsungkan di Prayag (Allahabad) selama Kumbha Mela tahun 1966 untuk mewujudkan organisasi tersebut. Kemudian diputuskan bahwa organisasi tersebut akan menjadi organisasi non-politik dan tidak akan ada pejabat dari partai politik apapun yang merangkap sebagai pejabat di organisasi tersebut. Tujuan dan sasaran berikut ini ditentukan sebelum Parishad terbentuk:


Moto organisasi ini adalah "Dharmo Rakshati Rakshitah" berarti "Dharma melindungi para pelindungnya".

VHP terlibat dalam sengketa atas Ram Janmabhoomi, atau Masjid Babri, selama dua puluh tahun sebelum penghacurannya. Aktivitas terkait meliputi demonstrasi, petisi, dan litigasi. VHP mengklaim bahwa Masjid Babri dibangun setelah menggusur kuil di atas tempat kelahiran Rama (Ram Janmabhoomi). VHP juga mengklaim bahwa masjid tersebut sudah dalam keadaan bobrok dan terbengkalai dan tidak digunakan lagi untuk tempat ibadah maupun sebagai tempat aktivitas keagamaan bagi para muslim di wilayah tersebut.

Pada penghujung tahun 1980-an, Partai Bharatiya Janata (PBJ) mengangkat masalah kuil tersebut ke tengah-tengah politik nasional, dan BJP bersama VHP memulai protes yang lebih besar di Ayodhya dan berbagai tempat. Tindakan itu karena permasalahan tersebut terus diabaikan oleh pemerintah koalisi dan Partai Kongres berhaluan sekuler-sosialis.

Tahun 1992, sekelompok besar umat Hindu, termasuk anggota VHP, berkemah di tempat Masjid Babri. Tanggal 6 Desember 1992, masjid tersebut diruntuhkan dengan kekuatan massa. Kerusuhan berlanjut di penjuru India hingga korban jiwa mencapai 2000.

VHP menggunakan kata "Hindu" (demikian pula organisasi Hindutva lainnya) untuk mengacu kepada para penganut kepercayaan berbasis dharma dari India dan pemahamannya yang lebih luas dapat mengacu kepada umat Buddha, Jain, dan Sikh.



</doc>
<doc id="877433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877433" title="Tegami Bachi">
Tegami Bachi

, dalam bahasa Inggris disebut Letter Bee, adalah manga shounen yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hiroyuki Asada. Manga ini mengambil latar di "AmberGround" di mana suatu daratan disinari oleh matahari buatan. Cerita ini mengisahkan Lag Seeing, seorang Letter Bee yang memiliki kemampuan untuk melihat kenangan seseorang atau suatu benda, berpetualang bersama Niche menjelajah AmberGround.

Manga ini pertama kali diserialisasikan di majalah "Monthly Shonen Jump" pada September 2006. Setelah Manga kemudian berpindah ke majalah "SQ Jump" setelah majalah sebelumnya dihentikan penerbitannya pada Juni 2007. Manga ini diadaptasi ke dalam dua serial anime dengan judul "Tegami Bachi" dan "Tegami Bachi REVERSE". Kedua anime ini dilisensikan oleh Sentai Filmworks.

Cerita ini mengambil tempat di AmberGround, di mana hanya ada malam sepanjang hari dan disinari oleh matahari buatan. Lag Seeing sebagai seorang pengantar surat, yang disebut Letter Bee, yang bekerja di layanan pengantaran Bee Hive, bersama "dingo" nya Niche dan hewan peliharaannya Steak. Pekerjaan Lag adalah mengantarkan surat dan paket dari kota ke kota disaat harus menghindari bahaya terbesar di AmberGround yaitu "Gaichuu" serangga raksasa yang berniat memakan "perasaan" yang terdapat dalam surat dan paket yang diantarkan.

Saat Lag masih kecil, ibunya diculik oleh orang-orang dari organisasi Akatsuki. Dirinya "dikirimkan" sebagai paket kepada bibinya oleh Gauche Suede, yang kemudian menjadi idolanya dan sumber inspirasi yang menjadikan dia sebagai seorang Letter Bee. Namun ketika Lag telah menjadi seorang Letter Bee, terdapat kabar bahwa Gauche menghilang. Hal ini bersamaan dengan timbulnya gerakan pemberontakan "Reverse", yang mencuri surat-surat dari para Letter Bee.

Lag akhirnya bertemu dengan Gauche yang kehilangan ingatan tentang masa lalunya dan menjadi bagian dari gerakan "Reverse". Dalam keputusasaan, Lag mencoba membuat Gauche untuk mengingat kembali masa lalunya. Di saat bersamaan, Gauche membangkitkan seekor "Gaichuu" raksasa, yang bergerak menuju kota Yuusari di mana kantor Bee Hive berada. Kemudian organisasi Akatsuki berniat menghancurkan matahari buatan yang menyinari AmberGround selama ini.



</doc>
<doc id="877434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877434" title="Tim nasional sepak bola Kuba">
Tim nasional sepak bola Kuba

Tim nasional sepak bola Kuba merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih tempat keempat Kejuaraan CONCACAF pada tahun 1971 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Kuba. Tim ini pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA 1938.





</doc>
<doc id="877435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877435" title="Vandal (disambiguasi)">
Vandal (disambiguasi)


</doc>
<doc id="877437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877437" title="Pasukan Romawi akhir">
Pasukan Romawi akhir

Pasukan Romawi akhir adalah istilah yang digunakan untuk menyebu pasukan militer Kekaisaran Romawi sejak kaisar Diocletianus naik tahta pada tahun 284 hingga pembagian kekaisaran menjadi paruh Barat dan Timur pada tahun 395. Beberapa dekade kemudian, pasukan Barat dibubarkan menyusul runtuhnya Kekaisaran Barat. Di piak lain, pasukan Romawi Timur tetap berdiri dan pada dasarnya tidak berubah hingga reorganisasinya dengan theme dan transfomasinya menjadi pasukan Bizantium pada abad ke-7. Istilah "pasukan Romawi akhir" seringkali digunakan untuk meliputi pasukan Romawi Timur juga.



</doc>
<doc id="877445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877445" title="Radio-Televizija Srbije">
Radio-Televizija Srbije

Radio-Televizija Srbije dibentuk tahun 1929. RTS merupakan stasiun televisi Serbia. RTS juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTS di serbia antara lain ialah RTS 1 dan RTS 2.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Beograd. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="877446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877446" title="Gallienus">
Gallienus

Gallienus (; sek. 218 – 268) adalah Kaisar Romawi bersama ayahnya Valerianus sejak tahun 253 hingga 260, dan kaisar tunggal sejak tahun 260 hingga 268. Dia memimpin kekaisaran ketika Romawi sedang dilanda krsis besar. Catatan kerjanya dalam menangani krisis beragam, dia memperoleh sejumlah kemenangan militer namun tidak berhasil mencegah terlepasnya banyak wilayah Romawi.



</doc>
<doc id="877447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877447" title="Vlaamse Radio- en Televisieomroep">
Vlaamse Radio- en Televisieomroep

VRT dibentuk tahun 1930. VRT merupakan stasiun televisi dan radio Belgia. VRT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi VRT di Belgia antara lain Eén, Ketnet dan Canvas.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Brussels. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="877448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877448" title="Gerantung, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Gerantung, Praya Tengah, Lombok Tengah

Gerantung adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak dan berprofesi sebagai Petani dan Peternak.

Merupakan kelurahan yang terletak di pinggir wilayah administratif Kota Praya. dan merupakan salah satu kelurahan yang terkesan tertinggal, dilihat dari pendapatan rata rata penduduknya..

Letak desa ini tepatnya di Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877449" title="Hildebrand">
Hildebrand

Hildebrand adalah sebuah karakter dari legenda Jermanik. "Hildebrand" adalah bentuk Jerman modern dari nama tersebut: dalam bahasa Jerman Tinggi Lama, karakter tersebut bernama "Hiltibrant" dan dalam bahasa Norse Lama "Hildibrandr". Kata "hild" artinya "pertempuran" dan "brand" artinya "pedang". Nama itu sendiri tampaknya berasal dari Langobard.


</doc>
<doc id="877450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877450" title="Jontlak, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Jontlak, Praya Tengah, Lombok Tengah

Jontlak adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Letak desa ini tidak jauh dari ibu kota Kabupaten Lombok Tengah, Praya.



</doc>
<doc id="877451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877451" title="Sasake, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Sasake, Praya Tengah, Lombok Tengah

Sasake adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di kelurahan ini terdapat salah satu bandara namanya Bandar Udara Internasional Lombok.



</doc>
<doc id="877452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877452" title="Aureolus">
Aureolus

Manius Acilius Aureolus (meninggal 268) adalah komandan militer Romawi dan kemudian menjadi pemberontak. Dia adalah satu dari Tiga Puluh Tiran yang muncul pada masa kekuasaan kaisar Gallienus. Dia berasal dari etnis Thrakia-Romawi dan dibesarkan oleh kaisar Gallienus. Dia terbukti menjadi salah satu prajurit paling brilian dan inovatif pada masanya. Akan tetapi dia malah beralih melawan kaisar yang telah membesarkannya. Pada akhirnya dia terbunuh dalam kerusuhan politik yang melingkupu pembunuhan kaisar dalam suatu persekongkolan yang didalangi oleh para perwira.


</doc>
<doc id="877467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877467" title="Natsumi Matsubara">
Natsumi Matsubara

Ia melamar ikut audisi ketika grup ini masih disebut Akihabara48. Ia sendiri tidak ingat pasti, "[Aku melihat] iklan lowongan [idola] setengah halaman hitam-putih, mungkin di majalah busana." Ia memperlihatkan iklan itu kepada ibunya yang langsung menyuruhnya ikut audisi. Audisi diikutinya tanpa banyak berharap, dan ternyata diterima. Matsubara lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua pada 26 Februari 2006, dan mulai naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim K sejak 1 April 2006. Ia sendiri tidak menyangka bakal segera dinaikkan ke atas panggung AKB48 hanya setelah dilatih sekitar sebulan, meskipun latihannya setiap hari.

Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009 menempatkan namanya di urutan ke-30. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B di singel "Iiwake Maybe".

Pengumuman perombakan susunan anggota AKB48 disampaikan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Matsubara dipindah ke Tim A sejak Oktober 2009. Matsubara menjadi satu-satunya anggota Tim A dari angkatan kedua setelah naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim A mulai 27 Juli 2010.

Pada malam konser 25 Maret 2010, "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" disampaikan pengumuman tentang kepindahan dirinya dari manajemen artis AKS ke Production Ogi. Ia secara resmi menjadi anggota AKB48 Team Ogi sejak 17 Mei 2010. Sebagai artis yang dikontrak Production Ogi, Matsubara tampil di konser-konser Team Ogi Matsuri bersama rekan-rekannya dari AKB48 dari Production Ogi.

Pada acara Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di urutan ke-39. Hasil tersebut kembali menjadikannya anggota unit Under Girls untuk lagu sisi B di singel "Heavy Rotation".

Matsubara tampil di drama tengah malam Nippon Television, "". Serial drama tersebut ditayangkan selama 9 malam berturut-turut, dari 26 Februari–6 Maret 2011.

Ia pernah tampil terus menerus tanpa libur di pertunjukan Tim K dan Tim A sebanyak 608 kali, termasuk pertunjukan di Teater G-Rosso. Rekor naik panggung tanpa pernah libur yang dicatatnya baru terputus pada 22 April 2011.

Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" diumumkan kepindahannya dari Tim A ke Tim K.

Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48, Matsubara berhasil menang di urutan 16 besar. Ia berhak menjadi anggota "senbatsu" untuk singel ke-29 "Eien Pressure". Terakhir kalinya Matsubara menjadi anggota "senbatsu" adalah empat tahun sebelumnya untuk singel ke-8 "Sakura no Hanabiratachi 2008". Dari singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" hingga singel ke-29 namanya tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" dan hanya terpilih menyanyikan lagu sisi B.

Pertunjukan teater Tim K formasi baru dimulai pada 1 November 2012. Pada hari itu pula, Matsubara untuk pertama kalinya naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim K pada pertunjukan teater Team K "Waiting Stage".

Matsubara mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan ulang "Team K 3rd Stage "Nounai Paradise"" "Omoidaseru Kimitachi e: AKB48 Group Zenkouen" di Tokyo Dome City Hall, 5 Mei 2013.

Pertunjukan teater Team K "Waiting Stage" di Teater AKB48, 4 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari AKB48.

Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhir Matsubara, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Tomomi Nakatsuka, Mika Komori, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.

















</doc>
<doc id="877469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877469" title="JOTA JOTI">
JOTA JOTI

JOTA-JOTI adalah kepanjangan dari Jamboree On The Air-Jamboree On The Internet, atau dalam Bahasa Indonesia memiliki arti Jambore di udara dan Jambore di internet.

JOTA-JOTI adalah kegiatan tahunan tingkat dunia dan merupakan kegiatan terbesar yang pernah dikelola oleh WOSM. Setiap tahun, kegiatan ini diselenggarakan pada akhir pekan minggu ke-3 pada bulan oktober.

Kegiatan JOTA pertama kali diselenggarakan dalam rangka 50 tahun Gerakan Kepanduan Dunia pada tahun 1957, dan dirancang oleh seorang amatir radio berkebangsaan Inggris dengan "callsign" G3BHK.

JOTI dirintis pada tahun 1995 oleh Rovers Queanbeyan sementara satu Rover, Norvan Vogt berada di pertukaran pelajar di Belanda, dengan kru rumah di Australia dikoordinasi oleh Brett Sheffield. Mereka menghubungkan Putten, Belanda dengan Queanbeyan, Australia dengan mendedikasikan server IRC. Pada bulan November 1996 Komite Pramuka Dunia, mencatat bahwa kepramukaan sudah memiliki kehadiran yang cukup besar di Internet, dan sudah ada sebuah Jambore informal dan berkembang pesat di Internet, memutuskan bahwa JOTI harus menjadi acara resmi Pramuka internasional, dan yang seharusnya diselenggarakan pada akhir pekan sama dengan Jambore di udara (JOTA).

Secara teknis, kegiatan JOTA mempergunakan perangkat radio amatir. (baik dengan mode CW, maupun mode SSB) Gelombang radio yang dipergunakan biasanya menggunakan band 40 meter atau band 80 meter.

Semua operator amatir radio dari seluruh dunia berpartisipasi dengan lebih dari 500.000 Pramuka untuk mengajarkan mereka tentang radio dan membantu mereka untuk menghubungi Pramuka-Pramuka lain dengan menggunakan perangkat radio amatir dan sejak tahun 2004, menggunakan Basis Echolink-VoIP. Para Pramuka juga didorong untuk mengirim konfirmasi komunikasi (baik dalam bentuk elektronik maupun kertas) yang dikenal sebagai kartu QSL. (QSL Card atau eQSL Card apabila dikirim secara elektronik) Ini merupakan pembelajaran bagi para Pramuka untuk mengenal dan bertukar pengalaman dengan Pramuka-Pramuka dari berbagai penjuru dunia.

Kegiatan JOTI adalah kegiatan "chat" dengan Pramuka-Pramuka dari seluruh penjuru dunia dengan menggunakan kanal IRC. Sehingga, untuk dapat mengikuti kegiatan JOTI dalam komputer harus ada software "chat" IRC, misalnya mIRC atau XChat.


</doc>
<doc id="877474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877474" title="Kurva permintaan">
Kurva permintaan

Kurva permintaan merupakan grafik yang menggambarkan hubungan antara harga dengan jumlah komoditas yang ingin dan dapat dibeli konsumen. Kurva ini digunakan untuk memperkirakan perilaku dalam pasar kompetitif dan seringkali digabung dengan kurva penawaran untuk memperkirakan titik ekuilibrium (saat jumlah penawaran dan permintaan sama).

Permintaan adalah keinginan konsumen membeli suatu barang pada berbagai tingkat harga selama periode waktu tertentu. Singkatnya permintaan adalah banyaknya jumlah barang yang diminta pada suatu pasar tertentu dengan tingkat harga tertentu pada tingkat pendapatan tertentu dan dalam periode tertentu.
Faktor-faktor yang mempengaruhi permintaan:
Jika harga suatu barang semakin murah, maka permintaan terhadap barang itu bertambah.
Berpengaruh apabila terdapat dua barang yang saling terkait yang keterkaitannya dapat bersifat subtitusi (pengganti) dan bersifat komplemen (penggenap).
Dapat mencerminkan daya beli. Makin tinggi tingkat pendapatan, daya beli makin kuat, sehingga permintaan terhadap suatu barang meningkat.
Tinggi rendahnya suatu permintaan ditentukan oleh selera atau kebiasaan dari pola hidup suatu masyarakat.
Semakin banyak jumlah penduduk yang mempunyai selera atau kebiasaan akan kebutuhan barang tertentu, maka semakin besar permintaan terhadap barang tersebut.
Bila kita memperkirakan bahwa harga suatu barang akan naik, adalah lebih baik membeli barang tersebut sekarang, sehingga mendorong orang untuk membeli lebih banyak saat ini guna menghemat belanja di masa depan.
Tingkat pendapatan perkapita bisa memberikan kesimpulan yang salah bila distribusi pendapatan buruk. Jika distribusi pendapatan buruk, berarti daya beli secara umum melemah, sehingga permintaan terhadap suatu barang menurun.
Bujukan para penjual untuk membeli barang besar sekali peranannya dalam mempengaruhi masyarakat. Usaha-usaha promosi kepada pembeli sering mendorong orang untuk membeli banyak daripada biasanya.

Hukum permintaan pada hakikatnya merupakan suatu hipotesis yang menyatakan:
Dapat dinyatakan:
Faktor-faktor yang dapat menggeser kurva permintaan:
Perubahan sepanjang kurva permintaan berlaku apabila harga barang yang diminta menjadi makin tinggi atau makin menurun.
Kurva permintaan akan bergerak ke kanan apabila harga barang yang diminta menjadi makin tinggi atau makin menurun. Kurva permintaan akan bergerak ke kiri apabila terdapat perubahan-perubahan terhadap permintaan yang ditimbulkan oleh faktor-faktor bukan harga, sekiranya harga barang lain, pendapatan para pembeli dan berbagai faktor bukan harga lainnya mengalami perubahan, maka perubahan itu akan menyebabkan kurva permintaan akan pindah ke kanan atau ke kiri.
SALAH SEMUANYA:)
WKWKWKWK



</doc>
<doc id="877475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877475" title="Televiziunea Română">
Televiziunea Română

Televiziunea Română dibentuk tahun 1956. RTS merupakan stasiun televisi Rumania. TVR juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TVR di serbia antara lain ialah TVR 1, TVR 2, TVR 3, TVR Cultural, TVR Info dan TVRi.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Bukarest. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="877477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877477" title="Lee Gi-kwang">
Lee Gi-kwang

Lee Gi-kwang (Korean: 이기광; lahir 30 Maret 1990) adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Dia adalah penyanyi solo di bawah manajemen Cube Entertainment, juga dikenal dengan nama "Ace Junior" (AJ) ketika pertama kali debut. Ia merilis album mini pertamanya berjudul "First Episode A New Hero" yang dikompos oleh komposer terkenal, Brave Brothers. Ia dikenal sebagai anggota boyband Beast.

Lee Gi Kwang dilahirkan 30 Maret 1990 Gi Kwang menemukan bakatnya dalam musik hip hop dan kebanyakan menyukai hip hop klasik. Dia selalu didukung oleh keluarganya untuk berkarier di bidang musik dan setelah mengikuti audisi untuk perusahaan rekaman, akhirnya Gi Kwang memulai debut dengan nama panggung 'AJ'. Dia dikenal sebagai penyanyi solo AJ atau Ace Junior ketika pertama kali debut dan mengeluarkan sebuah album mini "First Episode: A New Hero” pada 4 April 2009. Dia membuat kontroversi ketika namanya dibuat terjadi perselisihan antara beberapa orang karena mempunyai kemiripan nama yang sama dengan Paran’s AJ (Kemudian menjadi anggota baru U-KISS). Dia mulai menggunakan nama aslinya ketika memulai debut kembali bersama boyband Beast. Dia memulai debut sebagai seorang aktor melalui serial drama "High Kick Through the Roof" dan juga berperan dalam serial drama My Princess. Dia juga menjadi seorang MC untuk beberapa acara show seperti "Hot Brothers", "Win Win" dan SBS "Inkigayo".

Sebelumnya Gi Kwang dilatih oleh JYP Entertainment selama empat tahun sebelum pindah ke Cube Entertainment. Dia memulai debutnya 2 April 2009 di "Mnet M! Countdown". Dia diperbincangkan oleh media Korea sebagai Rain yang selanjutnya. Pada 17 Juni 2009, AJ menjadi penyanyi pembuka untuk konser Lady Gaga di Korea.

Gi Kwang sekarang telah berganti dari penyanyi solo menjadi anggota boyband "Beast". Grupnya memulai debut 16 Oktober 2009 di "KBS Music Bank" dengan singel "Bad Girl". Dia adalah penari utama dan pemimpin vokal di "Beast". Anggota boybandnya Yoon Doo-joon, Yong Jun-hyung, Jang Hyun-seung dan Yang Yo-seob yang dulunya penari back up untuk Gi Kwang ketika dia masih bernyanyi solo sebagai AJ.
Ace Junior adalah topik sebuah acara reality show tentang kehidupan singkatnya , "Diary of AJ", dimana dibawakan oleh MTV. Shownya mulai tayang sebanyak dua episode pada 9 Mei 2009 dengan total dua episode menampilkan perjalanan debutnya sebagai AJ.

Nama "AJ", dimana sudah banyak digunakan tidak hanya di Korea tetapi juga di luar negeri, telah membuat perselisihan di antara beberapa orang sejak banyak ekspresi ketidakpuasan kepadanya karena mempunyai nama yang sama dengan Paran's AJ. Cube Entertainment merespon dengan berkata bahwa nama AJ’s berbeda dengan Paran AJ’s, untuk (Cube's AJ) namanya merupakan singkatan dari ‘Ace Junior’. Perusahaan kemudian mengumumkan bahwa AJ akan melanjutkan aktivitas dengan nama berbeda, tetapi kemudian terungkap bahwa AJ tidak akan melanjutkan aktivitasnya, dikarenakan AJ bersiap untuk debut sebagai anggota Beast. Sejak groupnya debut, AJ dikenal dengan Gi Kwang, atau Kikwang.

Beast (비스트 bergaya sebagai BEAST atau B2ST) adalah boyband dengan 6 anggota di bawah Cube Entertainment. Aslinya tertulis B2ST, akronim untuk Boys 2 Search the Top. Namun, diganti menjadi BEAST (Boys of East Asia Standing Tall). Mereka merilis album mini pertama, "Beast Is the B2ST" pada 14 Oktober 2009 dan tampil di "KBS Music Bank" dua hari berikutnya.

Setelah ia pindah menjadi anggota boyband Beast, perjalanan mereka menjadi topik acara realitas "MTV B2ST" yang disiarkan MTV. Ia juga mendapat peran sebagai Kang Sae Ho di MBC "High Kick Through the Roof" dan ditunjuk sebagai MC untuk MBC "Sunday Sunday Night" segmen "Hot Brothers". Gi Kwang dijadikan host baru untuk KBS show 'Win Win'.

Gi Kwang tampil dalam video musik K.Will berjudul "Present". Ia juga dipilih sebagai model untuk ‘Ice Tea Tio’ dari DongSuh Foods. Gi Kwang fitur di lagu ‘Love is Pathetic’ untuk Ahn Jikyung dari album mini keduanya, ‘BE THE VOICE’. Ini akan menjadi proyek pertama Gi Kwang melakukan rap. Yoon Doojoon, Gi Kwang dan IU tampil sebagai host spesial di "Music Core" pada 21 Agustus 2010. Gi Kwang akan melakukan CF untuk LG Tromm dengan model Lee Nayoung. Gi-kwang di kasting sebagai peran komik drama 'My Princess' yang dibintangi Song Seung Hun dan Kim Tae Hee. Pada 29 Desember 2010, Gi Kwang mendapat penghargaan Popularity Award dari 2010 MBC Entertainment Awards.

Gi Kwang, bersama IU, dijadikan host baru untuk menggantikan CNBLUE Jung Yong Hwa dari 20 Maret. Pasangan ini akan dipasangkan dengan MC yang ada, 2AM Jo Kwon, dan f(x) Sulli. Ia juga dipilih sebagai lead man di MV A Pink "I Don't Know".

Pada tanggal 12 Juli 2011, telah diumumkan bahwa Gi Kwang akan mengambil bagian dalam album proyek keenam produser Brave Brothers, dalam sebuah lagu yang berjudul "Break Up" yang menampilkan Gi-kwang dan Electro Boys. Fans sangat gembira karena ini adalah lagu solo pertama Gi Kwang sejak hari awal debutnya sebagai 'AJ' sebelum ia bergabung dengan Beast.

Pada 8 Februari 2012 Gi Kwang juga muncul dalam video musik debut Ailee "Heaven". Ailee yang ditemukan oleh penyanyi Wheesung.



</doc>
<doc id="877480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877480" title="Hudoq">
Hudoq

Hudoq adalah sejenis festival yang berupa tarian ungkapan syukur yang digelar oleh sub-etnis Dayak di provinsi Kalimantan Timur. Hudoq adalah kesenian tarian yang menggunakan topeng dan kostum, oleh sebab itu Hudoq termasuk golongan kesenian barongan. Tarian ini merupakan representatif dari tokoh mitos atau fantasi yang bernama sama, yakni Hudoq.

Hudoq artinya "menjelma", oleh karena itu memakai topeng burung melambangkan menjelma menjadi burung. Karakter fantasi atau mitos ini merupakan yang sakral lagi suci sebagai jelmaan seorang dewa.

Menurut kepercayaan tradisional orang Bahau, Busang, Modang, Ao'heng dan Penihing, Hudoq adalah jelmaan 13 kepala/pimpinan lelulur suci/dewa yang memiliki 10.000 pasukan yang turun pada saat perayaan pesta panen di langsungkan. Hudoq itu maskot yang sakral dan karena mereka itu suci/dewa mereka tidak boleh memperlihatkan wujud asli mereka. Oleh sebab itu mereka menutupinya dengan topeng dan rompi yang terbuat dari pinang atau kulit kayu pohon pisang. Tarian selesai ketika dua manusia Hudoq keluar dan mengejar Hudoq hama. Durasi tari adalah 1-5 jam.

Menurut tradisi, festival hudoq diadakan setiap selesai menugal (menanam padi) di ladang September-Oktober setiap tahun. Maknanya, memohon berkat Tuhan agar padi yang ditanam nanti menghasilkan bulir yang berlipat-lipat hingga membawa kemakmuran bagi masyarakat.

Secara turun-temurun, festival itu digelar berpindah-pindah dari desa ke desa lain setiap tahun.

Penari hudoq Bahau dan Modang memakai topeng kayu berukir, gabungan antara citra hama tanaman dan satwa-satwa berbahaya. Seluruh tubuh penari tertutup busana yang terbuat dari kulit pohon, dihiasi rumbai daun pisang, dan ada pula yang menggunakan daun kelapa. Busana dilengkapi dengan topi berbulu dan tongkat kayu yang dipegang di tangan kanan.
Tarian ini biasanya dilakukan oleh 11 penari, masing-masing memakai topeng berbeda, digelar di lapangan luas dan terbuka. Para penonton mengelilingi arena pertunjukkan.

Gerakan tangan dan kaki mendominasi tari hudoq. Badan penari tegak yang kemudian terus berputar pelan di setiap langkah. Tangan terayun ke atas setinggi bahu, diangkat setinggi-tingginya, lalu dijatuhkan menepuk paha.
Gerakan kaki berupa hentakan: dengan lutut perlahan ditekuk, kaki terangkat hingga 30 sampai 40 cm, kemudian dihentak kuat ke bawah untuk menghasilkan suara keras. Saat mengambil langkah, kaki yang terangkat menyilang di atas kaki tumpuan sehingga badan terayun ke kiri dan ke kanan. Suara hentakan kaki disusul oleh tepukan tangan ke paha membuat busana yang berjumpai itu berbunyi ‘whuss…’. Gerakan kepala tidak teratur, hanya berupa gerakan mengangguk. Jika topeng memiliki mulut yang bisa bergerak, setiap kepala tertunduk mulut topeng akan tertutup dengan berbunyi meletik.
Para penari bergerak dalam lingkaran, yakni bergerak dari satu sudut arena ke sudut arena yang lain sampai empat sudut tersentuh. Kembali ke tengah arena, para penari duduk bersila dalam baris panjang untuk pemanggilan roh, kepala mengangguk-angguk, dan siap jika sewaktu-waktu roh akan merasuki mereka. Saat hal tersebut terjadi, mereka berdiri, tubuh bergetar tanda kesurupan. Kemudian mereka kembali menari seperti semula. Akhirnya mereka kembali ke tengah, badan bergetar lagi, dan merekapun duduk. Itu berarti roh-roh telah meninggalkan tubuh mereka.

Pawang, yaitu pemimpin upacara, mulai dengan mengumumkan tujuan upacara, diikuti permohonan agar para roh memasuki para penari. Sesaji dipersiapkan, sementara pawang bememang (mengucapkan) mantra dihadapan para penari Hudoq yang telah berbusana lengkap. Sebelas penari duduk berbaris di tengah arena. Pawang menaburkan beras kuning ke kepala para penari sebagai tanda upacara dimulai. Satu demi satu para penari berdiri dan berjalan pelan sesuai dengan tempo musik. Adapun musik pengiringnya adalah berupa gong dan tubun, yaitu sebuah gendang kecil yang dapat digenggam, dilapisi besisi (kulit kadal) pada salah satu sisinya dan diikat kuat dengan rotan. Kemudian para penari bergerak ke dalam lingkaran, tangan melambai, badan berayun, kaki menghentak, kemudian kembali ke tengah lingkaran dimana para roh akan merasuk, setelah itu mereka kembali menari. Saat itu pawang menyampaikan pesan kepada roh yang menguasai penari dengan mengucapkan mantra lagi, yakni mantra suci yang panjang. Maksud dari mantra tersebut adalah untuk meminta pada roh-roh agar menjaga tanaman mereka, menjauhkan hama yang membahayakan, dan melindungi penduduk desa.
Selanjutnya pawang mendekati para penari dan menghimbau para roh agar kembali ke asal masing-masing baik di hutan, gunung, empat penjuru angina, gua, atau tempat yang lain. Para penari kembali ke tengah arena dan disadarkan kembali oleh para pawang. Setelah melepas topeng dan busana, mereka bergabung dengan para penonton. Upacara pun berakhir.
Namun, ada juga tata cara lain pelaksanaa upacara ini yang tidak seperti tertulis di atas. Adapun upacara tersebut akan selesai ketika dua penari bertopeng manusia (hudoq punan) tiba-tiba muncul dan memburu kesebelas penari ke luar desa, diikuti para hadirin.
Upacara ini dapat berlangsung selama satu jam atau bahkan sampai sehari.



</doc>
<doc id="877481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877481" title="Beleka, Praya Timur, Lombok Tengah">
Beleka, Praya Timur, Lombok Tengah

Beleka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini SD Negeri 1 Beleka merupakan sekolah yang terletak di desa Beleka. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877489" title="Bilelando, Praya Timur, Lombok Tengah">
Bilelando, Praya Timur, Lombok Tengah

Bilelando adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

MI Al Falahprapak adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Bilelando. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877495" title="Ganti, Praya Timur, Lombok Tengah">
Ganti, Praya Timur, Lombok Tengah


</doc>
<doc id="877501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877501" title="Kidang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Kidang, Praya Timur, Lombok Tengah

Kidang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak. Penduduk di desa ini sebagian besar menjadi petani, itu kenapa desa Kidang tiap tahunnya menyumbang 1000 ton untuk kebutuhan beras di NTB. Desa kidang terdiri dari banyak dusun, mulai dari bagian utara yaitu dusun Bulurundak, dusun Kidang,Pengantap, Mekarsari, Ketewon, dasan Tengak (Otak Dese), Orong Kolo,Selung, Semoyong,Semut Batu Bokah, dan peras. Batas selatan desa Kidang adalah dusun Awang yang masuk ke kecamatan Pujut.

Di sini hasil taninya antara lain adalah padi, jagung, kacang hijau, kacang tanah,dan bahkan pada musim kemarau sebagian penduduk memanfaatkan sawah mereka dengan menanam tembakau. Letak desa ini berada di bagian Tenggara pulau Lombok.



</doc>
<doc id="877503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877503" title="Hutan Wehea">
Hutan Wehea

Hutan Wehea adalah sebuah kawasan hutan hujan seluas 38.000 hektare yang terletak di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Wehea dinyatakan sebagai 'hutan lindung' pada tahun 2004 oleh Dayak Wehea. Proyek ini menerima Penghargaan Kalpataru pada tahun 2009, penghargaan tertinggi lingkungan hidup Indonesia. Wehea saat ini adalah hutan yang dikelola bersama antara Dayak Wehea lokal dan Wehea Management Body.

Hutan Wehea berisi 38.000 hektare hutan dari bentang alam Wehea-Kelay yang seluas 532.143 hektare di Kabupaten Kutai Timur dan Kabupaten Berau. Di luar yang 38.000 hektare itu, sisanya dikuasai 15 konsesi berupa hak penguasaan hutan dan hutan tanaman industri serta perkebunan kelapa sawit. Wilayah ini sebagian besar tidak terganggu dan berbatasan dengan tanah luas hutan primer dan sekunder yang diklasifikasikan sebagai konsesi penebangan. Wehea diklasifikasikan sebagai konsesi penebangan kayu tetapi dokumen telah diserahkan untuk mengubah status Wehea menjadi hutan lindung. Sekitar 30% dari Wehea telah secara selektif masuk, dengan kegiatan terakhir terjadi pada tahun 1996. Sampai saat ini, sekitar 40% dari Wehea telah dieksplorasi ringan.

Hutan Wehea berada mulai dari ketinggian 250 m di timur sampai 1750 m di barat, dengan tipe hutan mulai dari dataran rendah dipterocarpaceae hingga hutan pegunungan. Curah hujan umum sebesar 3000 mm per tahun dengan musim kering dari bulan Juni sampai September dan musim hujan dari bulan November sampai Februari. Suhu rata-rata berkisar 24-35 derajat Celcius. Hutan Wehea adalah DAS untuk Sungai Wehea di Kabupaten Kutai Timur dan Sungai Long Gi di Kabupaten Berau.

Studi keanekaragaman hayati di Wehea oleh Ethical Expeditions dan The Nature Conservancy menemukan bahwa hutan ini adalah rumah bagi spesies yang terancam punah seperti orangutan, macan dahan Sunda dan beruang madu.

Bahan bacaan



</doc>
<doc id="877508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877508" title="Indonesia Terbuka 1990">
Indonesia Terbuka 1990

Indonesia Terbuka 1990 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang diadakan di Samarinda, dari tanggal 18 dengan tanggal 22 Juli 1990. Even ini adalah turnamen bintang lima dan hadiah uang sebesar US$135,000.




</doc>
<doc id="877509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877509" title="The Bodyguard from Beijing">
The Bodyguard from Beijing

The Bodyguard from Beijing (), juga dikenal sebagai The Defender dalam Amerika Serikat dan Britania Raya, adalah sebuah film laga Hong Kong yang dirilis pada tahun 1994. Film yang disutradarai oleh Corey Yuen ini pemainnya antara lain adalah Jet Li, Christy Chung, Collin Chou, dan Kent Cheng.



</doc>
<doc id="877513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877513" title="Liga Pendidikan Indonesia">
Liga Pendidikan Indonesia

Liga Pendidikan Indonesia (LPI) adalah kompetisi sepak bola antara "SMP dan SMA (atau yang sederajat) dan Universitas" seluruh Indonesia. Diselenggarakan secara bertahap, mulai dari kabupaten/kota, provinsi, wilayah tingkat nasional. Implementation of activities outside school hours or on school holidays on major educational element. Organized by the principle of the sports industry. Kerjasama antara Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia dan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia dan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. President Cup tournament is gaining.

Adalah seorang mahasiswa yang terdaftar atau siswa yang sedang aktif di Sekolah Menengah Atas/Universitas dan memiliki nilai rata-rata akademik 7 (tujuh) untuk "siswa Sekolah Menengah Atas" dan "Mahasiswa" yang memiliki kumulatif IP 2.5 (lima titik dua). Untuk pemain dari tingkat SMP dan yang sederajat harus maksimal "15 tahun", untuk pemain SMA dan yang sederajat maksimal "18 tahun" dan untuk pemain dari Universitas harus maksimal "23 tahun". Pemain yang terdaftar, yang diperlukan untuk memiliki Kartu Komunitas Liga Pendidikan Indonesia.



</doc>
<doc id="877521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877521" title="Rena Nozawa">
Rena Nozawa

Dia adalah warga negara Jepang dari kedua orang tua berwarga negara Jepang. Ia adalah satu-satunya orang Jepang yang diterima sebagai siswi pelatihan JKT48 lewat Audisi Generasi pertama pada November 2011. Ketika itu kedua orang tuanya bermukim di Jakarta.

Rena Nozawa termasuk salah satu dari 22 siswi pelatihan Generasi Pertama yang diangkat sebagai anggota Tim J pada konser "JKT48 First Anniversary Event", 23 Desember 2012.

Pengangkatannya sebagai anggota AKB48 merangkap anggota Tim J JKT48 diumumkan sendiri oleh Rena Nozawa di hadapan penonton pertunjukan teater "Aturan Anti Cinta" di Teater JKT48, 18 Juni 2013. Setelah merangkap menjadi anggota AKB48 dan JKT48, dia bermukim di Jepang mengikuti domisili kedua orang tuanya. namun, sekarang dia hanya berfokus di AKB48 dan resmi meninggalkan JKT48 setelah melakukan perombakan team AKB48 Dai Sokaku Reshuffle Team, 24 Februari 2014 lalu.

Meskipun begitu, Rena masih menjabat member JKT48, sampai saat konser "Gingham Check" pada 11 Juni 2014. Rena membacakan surat selamat tinggal, meninggalkan JKT48 dan menjadi member AKB48 secara permanen.

Rena Nozawa mengikuti audisi JKT48 setelah disarankan oleh ayahnya yang melihat artikel tentang pembukaan audisi anggota JKT48 di surat kabar Jakarta Shimbun. Meski pengetahuannya tentang idola hanya sedikit, ia pernah berhasrat menjadi anggota Morning Musume atau AKB48. Menurut pengakuannya, ia cuma coba-coba ikut audisi dan awalnya tidak menyangka akan diterima. Dia mengikuti audisi JKT48 sebagai peserta nomor 38. Pertunjukan teater pertamanya adalah "Pajama Drive" bersama siswi pelatihan Generasi Pertama JKT48. Ketika mempersiapkan pementasan teater hari pertama, ia harus latihan bersama rekan-rekan lainnya hingga larut malam. Enam belas lirik lagu dalam bahasa Indonesia beserta koreografinya harus dipelajarinya dalam satu bulan.

Pekerjaan ayahnya sebagai wartawan surat kabar "Nikkei Shimbun" membuatnya sejak kecil sering berpindah tempat tinggal ke negara lain. Rena pernah tinggal di Thailand dan Australia mengikuti tempat bertugas ayahnya yang berpindah-pindah. Usianya baru tiga tahun ketika diajak ayahnya pindah ke Thailand. Dari usia 4 tahun hingga 7 tahun, ia tinggal di Australia, lalu pulang ke Jepang, dan pindah ke Indonesia ketika berusia 11 tahun.

Dia bercita-cita menjadi penulis buku novel berbahasa Inggris". Cita-citanya ini dinyatakan dalam kalimat perkenalannya di atas panggung: ""I'm a dreamer, not yet a writer. I'm Rena! Yoroshiku onegaishimasu!"" ("Saya seorang pemimpi, dan seorang calon penulis. Saya Rena! Salam kenal!). Ia bertubuh tinggi langsing, senang menari dan berlatih balet.

Rena Nozawa dapat berbicara tiga bahasa: bahasa Jepang, bahasa Inggris, dan bahasa Indonesia. Ketika tinggal di Jakarta, ia bersekolah di sebuah sekolah internasional. Meski bahasa sehari-harinya di rumah adalah bahasa Jepang, bahasa yang paling dikuasainya adalah bahasa Inggris. Ketika baru bergabung dengan JKT48, dia sama sekali tidak mengerti bahasa Indonesia, dan hanya bisa berbicara bahasa Jepang dan bahasa Inggris. Ia selalu dibantu Ayana Shahab yang dapat berbahasa Jepang. Namun pada akhirnya, Rena dapat juga berkomunikasi dengan anggota lainnya.

Dalam pertunjukan teater "setlist" "Pajama Drive", dia menyanyikan lagu "Tenshi no Shippo" dan "Kagami no Naka no Jeanne D’Arc" untuk "unit song". Dalam lagu "Hissatsu Teleport" dia melakukan "solo dance". Anggota favoritnya di AKB48 adalah Watanabe Mayu.













Team K 1st Waiting Stage
Team K 4th Stage "Saishuu Bell ga Naru" (Revival)
Team B 3rd Stage "Pajama Drive" (Revival)



</doc>
<doc id="877528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877528" title="Monmouth Viaduct">
Monmouth Viaduct

Monmouth Viaduct adalah sebuah struktur yang dilintasi jalur kereta Coleford, Monmouth, Usk & Pontypool Railway menyeberangi Sungai Wye di Monmouth, Wales. Satu jembatan sungai lain milik Ross and Monmouth Railway juga dibangun dekat Monmouth Viaduct.

Coleford, Monmouth, Usk & Pontypool Railway dibuka tahun 1857 dan membentang dari Pontypool ke Stasiun kereta api Monmouth Troy. Jalur rel tunggal ini diperpanjang tahun 1861 hingga Stasiun kereta api Wyesham Halt di atas jembatan "Chippenham Meadow" sepanjang 183 m dengan dua rentangan balok kisi baja sepanjang 23 m menyeberangi sungai. Dua busur selanjutnya membentuk rentangan timur jembatan sepanjang 20 meter, yang awalnya direncanakan melanjutkan jalur ini ke Coleford.

Rentangan balok baja tersebut dibongkar pada tahun 1967 dan meninggalkan struktur batu jembatan yang masih berdiri sampai sekarang.
Jalur Ross and Monmouth Railway dibuka tahun 1873 dan berakhir di Stasiun kereta api Monmouth Mayhill. Sebuah jembatan jalur tunggal dan tiga rentangan sepanjang 300 kaki dibangun untuk menghubungkan dua stasiun kereta Monmouth. Jembatan tersebut dibuka tanggal 1 Mei 1974 dan terdiri dari 3 rentangan balok kisi baja yang bertumpu pada tiang baja kembar.

Jalur antara Monmouth Troy dan Mayhill ditutup tanggal 6 Januari 1964. R&MR Duke of Beaufort Bridge masih digunakan sebagai jembatan pejalan kaki. Sebuah proyek dari Sustrans dicetuskan untuk merestorasi dan memperbaiki jembatan ini sebagai bagian dari perbaikan konektivitas daerah.



</doc>
<doc id="877564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877564" title="Golf Channel">
Golf Channel

Golf Channel adalah sebuah jaringan televisi kabel Amerika dari NBC Sports Group yang berfokus pada cakupan permainan golf. Didirikan pada Birmingham, Alabama, markas di Amerika dan studio saat ini berada di Orlando, Florida. Golf Channel tersedia di Amerika Serikat, Kanada, beberapa negara di Asia dan Amerika Latin melalui transmisi kabel, satelit, dan nirkabel. Di seluruh dunia, tersedia di lebih dari 100 juta rumah tangga.







</doc>
<doc id="877624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877624" title="Ginza">
Ginza

Kawasan ini dikenal sebagai kawasan mewah di Tokyo. Di tempat ini terdapat berbagai toko serba ada, butik, restoran dan kafe. Ginza dikenal sebagai salah satu pusat perbelanjaan paling mewah di dunia. Toko-toko utama dari merek busana elite berada di sini, Chanel, Dior, Abercrombie & Fitch, Gucci, dan Louis Vuitton. Di sini juga terdapat ruang pamer Sony dan Apple Store Ginza.

Kawasan ini disebut "Ginza" karena dulunya di tempat ini terdapat percetakan uang logam perak yang dibangun tahun 1612 (zaman Edo).

Setelah kawasan Tsukiji habis terbakar pada tahun 1872, Pemerintah Meiji menetapkan kawasan Ginza sebagai model modernisasi. Pemerintah memprakarsai pembangunan gedung dari bata tahan api, dan pembangunan jalan-jalan yang lebih lebar untuk menghubungkan Stasiun Shinbashi dan enklave orang asing di Tsukiji, serta gedung-gedung pemerintahan yang penting.

Tata kota untuk kawasan ini dirancang oleh arsitek kelahiran Irlandia bernama Thomas Waters. Pelaksana konstruksi adalah Biro Kontraktor Kementerian Keuangan. Pada tahun berikutnya sudah selesai dibangun promenade perbelanjaan bergaya Barat di Ginza yang berada di jalan antara Jembatan Shinbashi dan Jembatan Kyōbashi di barat daya distrik Chūō, Tokyo. Selesai juga dibangun pada waktu itu di Ginza, gedung batu bata bergaya arsitektur Georgia.

Gedung-gedung di "kota batu bata" Ginza mulanya ditawarkan kepada peminat yang mau membeli. Namun kemudian gedung-gedung ini dapat disewa. Mahalnya harga menyebabkan sebagian di antara gedung-gedung ini kosong dari penyewa. Meskipun demikian, Ginza sudah telanjur terkenal sebagai simbol "peradaban dan pencerahan" karena di tempat ini juga terdapat kantor-kantor penerbit majalah dan surat kabar yang menyebarluaskan berita tentang tren saat itu.

Sebagian besar dari gedung-gedung bergaya Eropa sudah lama dibongkar, dan hanya beberapa di antaranya masih tersisa. Di antara gedung paling mencolok di Ginza adalah Gedung Wako yang di atasnya terdapat Menara Jam Hattori. Gedung dan menara jam ini awalnya dibangun oleh Kintarō Hattori, pendiri perusahan jam Seiko.




</doc>
<doc id="877630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877630" title="Ellinikí Radiofonía Tileórasi">
Ellinikí Radiofonía Tileórasi

Ellinikí Radiofonía Tileórasi dibentuk tahun 1938. ERT merupakan stasiun televisi Yunani. ERT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi ERT di Yunani antara lain ialah ERT 1, NET ERT, ERT 3, ERT HD, ERT World.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Athena. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

Pada tanggal 11 Juni 2013, Pemerintah Yunani mengumumkan bahwa ERT akan dimatikan untuk penghematan uang . 6 hari kemudian, pada tanggal 17 Juni 2013, Kejaksaan Yunani memberitahu ke pemerintah untuk menyiarkan kembali ERT 


</doc>
<doc id="877637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877637" title="Lorica segmentata">
Lorica segmentata

Lōrīca segmentāta ("lempeng bersegmen") adalah jenis zirah bersegmen yang digunakan oleh pasukan Kekaisaran Romawi. Nama Latinnya pertama kali muncul pada abad ke-16 (nama kunonya tidak diketahui, meskipun kemungkinan orang Romawi menyebutnya sebagai ""lorica laminata""). Zirah ini terdiri atas lempeng besi lebar yang diikat dengan tali kulit. Lempengan besi itu disusun secara horisontal dan saling tumpang tindih. Lempengan besi itu menutupi badan dalam dua bagian dengan diikat di bagian depan dan belakang. Bagian tubuh atas dan bahu dilindungi oleh lempengan tambahan ('pelindung bahu') serta lempeng dada dan lempeng punggung.

Bentuk zirah ini membuatnya mudah disimpan, karena dapat dipisahkan menjadi beberapa bagian. Akan tetapi, pengepas untuk menyambung berbagai bagian lempeng (gesper, engsel lobat, tali bersensgel, kait tali, cincin tali, dll) dibuat dari kuningan. Tapi, dalam varian selanjutnya sejak tahun 75-80 M, pengikatnya disederhanakan.Engsel perunggu dihilangkan dan diganti dengan paku sederhana, pengikat sabuk menggunakan kait kecil, dan dua lempeng sabuk paling bawah diganti dengan satu lempeng lebar.



</doc>
<doc id="877649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877649" title="Ammianus Marcellinus">
Ammianus Marcellinus

Ammianus Marcellinus (325/330–setelah 391) adalah sejarawan Romawi abad keempat. Dia menulis dalam bahasa Latin. dan dia menulis tentang sejarah Romawi sejak tahun 96 hingga 378, meskipun hanya bagian yang meliputi 353–378 saja yang masih tersisa.



</doc>
<doc id="877650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877650" title="Landah, Praya Timur, Lombok Tengah">
Landah, Praya Timur, Lombok Tengah

Kidang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Hasil tani utamanya di desa ini seperti padi, jagung, kapas dll.



</doc>
<doc id="877664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877664" title="Saint-Arnoult, Oise">
Saint-Arnoult, Oise

Saint-Arnoult, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="877665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877665" title="Marong, Praya Timur, Lombok Tengah">
Marong, Praya Timur, Lombok Tengah

Marong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="877732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877732" title="Kepanduan">
Kepanduan

Kepanduan adalah gerakan pandu. Sedangkan salah satu definisi pandu adalah anggota perkumpulan pemuda yg berpakaian seragam khusus, bertujuan mendidik anggotanya supaya menjadi orang yg berjiwa kesatria, gagah berani, dan suka menolong sesama makhluk.

Tahun 1896, Baden-Powell ditugaskan ke daerah Matabeleland di Rhodesia Selatan (sekarang dikenal dengan nama Zimbabwe) sebagai Chief of Staff di bawah Jenderal Frederick Carrington selama Perang Matabele Kedua, dan disanalah pertama kalinya ia bertemu dengan orang yang nanti menjadi sahabat karibnya, Frederick Russell Burnham, tentara kelahiran Amerika Serikat yang menjabat sebagai kepala pasukan pengintai Inggris. Keberadaannya di sana akan menjadi pengalaman yang sangat penting, bukan hanya karena Baden-Powell berkesempatan memimpin misi sulit di wilayah musuh, tetapi saat-saat itulah Ia banyak mendapat inspirasi untuk membuat sistem pendidikan kepanduan. Ia bergabung dengan tim pengintai (mata-mata) di Lembah Matobo. Burnham mulai mengajari woodcraft kepada Baden-Powell, keahlian yang juga memberikan inspirasi untuk menyusun program/ kurikulum dan kode kehormatan kepanduan. Woodcraft adalah keahlian yang banyak dikenal dan dikuasai di Amerika, tetapi tidak dikenal di Inggris. Keahlian itulah cikal bakal dari apa yang kini sering disebut Ketrampilan Kepramukaan.

Keduanya menyadari bahwa kondisi alam dan peperangan di Afrika jauh berbeda dengan di Inggris. Maka mereka merencanakan program pelatihan bagi pasukan tentara Inggris agar mampu beradaptasi. Program pelatihan itu diberikan pada anak-anak muda, isinya penuh dengan materi-materi tentang eksplorasi, trekking, kemping dan meningkatkan kepercayaan diri.

Saat itu juga merupakan kali pertama bagi Baden Powell mengenakan topi khasnya (Burnham mirip topi koboi) sebagai pengenal dan hingga kini masih digunakan oleh anggota kepanduan di seluruh dunia. Selain itu, Baden-Powell juga menerima sangkakala (terompet) kudu, peralatan dalam Perang Ndebele. Terompet itu nantinya ditiup setiap pagi untuk membangunkan para peserta Perkemahan Kepanduan pertama di Kepulauan Brown sea.

Tiga tahun kemudian, di Afrika Selatan selama Perang Boer II. Baden-Powell ditempatkan di kota kecil bernama Mafeking dengan jumlah pasukan Boer yang jauh lebih banyak daripada di tempat sebelumnya. The Mafeking Cadet Corps adalah sekelompok anak muda yang bertugas membawakan pesan untuk pasukan lain. Meskipun mereka tidak berpengalaman dalam menghadapi musuh, mereka berhasil melawan musuh mempertahankan kota (1899–1900), dan kejadian inilah yang juga menjadi salah satu faktor yang mengilhami Baden-Powell dalam membuat materi kepanduan. Setiap orang dalam pasukan itu menerima bedge penghargaan berbentuk jarum kompas yang dikombinasikan dengan ujung anak panah. Bedge ini bentuknya mirip dengan fleur de lis, logo yang hingga kini digunakan sebagai logo organisasi kepanduan di banyak negara di dunia.

Di Inggris Raya, orang-orang membaca berita prestasi Baden-Powell dalam memimpin Pasukan Mafeking sehingga di negara asalnya itu, ia menjadi “Pahlawan Nasional”. Hal ini memberikan keuntungan, karena buku kecil yang ditulisnya “Aids to Scouting” menjadi terjual laris.

Sekembalinya ke Inggris, Ia melihat bukunya telah populer dan banyak digunakan para guru untuk mendidik muridnya, dan juga para pemuda yang aktif dalam organisasi. Karena itulah, Ia diminta untuk menulis ulang bukunya tersebut agar mudah dipahami oleh anak muda, terutama untuk anggota Boys’ Brigade, sebuah orgaisasi kepemudaan yang besar dan bernuansa militer. Baden-Powell mulai berpikir kemungkinan hal ini bisa berkembang jauh lebih besar. Ia mulai mempelajari materi lain yang bsa menjadi bahan pelajaran dalam kepanduan.

Juli 1906, Ernest Thompson Seton mengirimi Baden-Powell salinan bukunya yang berjudul The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians. Seton, adalah orang Kanada yang lahir di Inggris dan tinggal di Amerika Serikat. Ia bertemu dengan aden-Powell bulan Oktober 1906, dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda. Tahun 1907, Baden-Powell menulis draft buku berjudul Boy Patrols. Pada tahun yang sama, untuk menguji idenya, Ia mengumpulkan 21 pemuda dengan latar belakan bermacam-macam (yang diundang dari beberapa sekolah khusus laki-laki di London, yakni Poole, Parkstone, Hamworthy, Bournemouth, dan Winton Boys’ Brigade units) dan mengadakan perkemahan selama seminggu di Brownsea Island, Poole Harbour, Dorset, Inggris. Metode yang diterapkan dalam perkemahan itu adalah memberikan kesempatan pada para pemuda tersebut untuk mengatur kelompok mereka sendiri dengan membentuk kelompok kecil dan memilih salah satu anggota kelompok sebagai pemimpin.
Musim panas 1907, Baden-Powell melakukan promo dan bedah buku barunya, “Scouting for Boys”. Ia tidak sekadar menulis ulang buku “Aids to Scouting” yang lebih banyak materi kemiliterannya. DI buku yang baru itu, aspek kemiliterannya diperkecil dan digantikan dengan teknik-tekni non-militer (terutama survival) seperti pioneering dan penjelajahan. Ia juga memasukka perinsip edukasi yang inovatif, disebut Scout method (metode kepramukaan). Ia juga berkreasi dengan membuat game-game menarik sebagai sarana pendidikan mental.

Scouting for Boys awalnya diperkenalkan di Inggris pada Januari 1908 dalam 6 jilid. Pada tahun yang sama, buku tersebut dicetak dalam bentuk satu buku utuh. Sampai saat ini, buku tersebut di peringkat ke empat dalam daftar buku bestseller dunia sepanjang masa.

Mulanya, Baden-Powell diminta menjadi “pembina” organisasi The Boys’ Brigade, yang didirikan William A. Smith. Kemudian, karena popularitasnya semakin meningkat serta tulisannya tentang petualangan-petualangan di alam terbuka, banyak pemuda yang mulai membentuk kelompok kepanduan dan Baden-Powell “kebanjiran order” untuk menjadi pembina kelompok-kelompok itu. Mulai saat itulah Gerakan Kepanduan (Scout Movement) mulai berkembang dengan pesat. Sekalipun Gerakan Kepanduan didirikan Baden-Powell, tetapi ia banyak terinspirasi Frederick Russell Burnham, orang Amerika yg membantu Inggris di Afrika Selatan. Burnham banyak belajar teknik hidup di alam bebas dari ayahnya yang menjadi pastor di tempat penampungan (reservasi) orang Indian. Burnham yang sukses menghadapi beberapa perang pemberontakan Indian, lalu pergi ke Afrika Selatan & berkenalan dengan Baden-Powell di Perang Boer. Dari Burnhamlah Baden-Powell menyusun berbagai ketrampilan-ketrampilan dasar yang diperlukan seorang Boy Scout (Pandu). Terinspirasi orang Indian. Selanjutnya di Gerakan Kepanduan, Burnham diangkat sebagai “Kepala Suku” pertama dari gerakan yg didirikan Baden-Powell.

Sejak tahun 1961 berdasar Keputusan Presiden Nomor 238 Tahun 1961, semua pandu - pandu yang ada di Indonesia ("Hizbul Wathan" (HW), "Nationale Padvinderij", "Syarikat Islam Afdeling Pandu" (SIAP), "Nationale Islamietishe Padvinderij" (NATIPIJ) dan "Indonesisch Nationale Padvinders Organisatie" (INPO)) melebur menjadi satu dengan nama Pramuka (Praja Muda Karana).




</doc>
<doc id="877736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877736" title="So Listen">
So Listen

"So Listen" adalah singel penyanyi asal Australia, Cody Simpson yang berduet dengan rapper T-Pain. Singel ini dirilis di iTunes pada tanggal 13 Maret 2012. Lagu ini merupakan singel utama dari album debut Simpson yang akan dirilis "Paradise".

Sebuah video audio menemani peluncuran "So Listen" pertama kali dirilis ke YouTube pada tanggal 12 Maret 2012 dengan total durasi sepanjang tiga menit enam detik.


</doc>
<doc id="877742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877742" title="Ulangan 6">
Ulangan 6

Ulangan 6 (disingkat Ul 6) adalah pasal keenam Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen; kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.


Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada tanggal 1 bulan ke-11 tahun ke-40 perjalanan orang Israel dari tanah Mesir. (~1407 SM)

Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ayat ini merupakan doa Shema dan dasar pengakuan percaya orang Yahudi. Kata pertama "shema" merupakan perintah untuk bagi umat untuk men-"dengar" dan mematuhi. Tuhan Allah itu esa. Hanya ada satu Allah. Ini merupakan keyakinan penuh orang Yahudi dan orang Kristen.

Rabbi Menachem dari Recanati menulis dalam karyanya "Commentary on the Pentateuch" tentang ayat ini demikian:

Yesus Kristus menyebut ayat ini sebagai hukum yang terutama dalam kitab Taurat, seperti yang dicatat dalam kitab-kitab Injil di Alkitab bagian Perjanjian Baru pada , , . Mengasihi Allah adalah dengan "segenap" ("בכל", "be kol") hati ("לבב", ), jiwa ("נפש", ) dan kekuatan ("מאד", ). Hati kita harus dipadukan dalam kasih-Nya. Dan seluruh aliran kasih kita harus dialirkan kepada-Nya.




</doc>
<doc id="877743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877743" title="Daftar maskapai penerbangan Korea Utara">
Daftar maskapai penerbangan Korea Utara

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Korea Utara.



</doc>
<doc id="877759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877759" title="Stasiun kereta api Monmouth Mayhill">
Stasiun kereta api Monmouth Mayhill

Stasiun kereta api Monmouth Mayhill (nama alternatif: May Hill) adalah sebuah stasiun kereta yang tak terpakai di jalur Ross and Monmouth Railway yang dibuka tahun 1873 dan ditutup tahun 1959. Mayhill adalah satu dari dua stasiun yang melayani kota Monmouth di Wales dan berdiri di tepi seberang Sungai Wye dari Monmouth. Stasiun ini awalnya merupakan ujung dari jalur ini, tetapi jalur tersebut kemudian diperpanjang lagi menyeberangi Sungai Wye sampai stasiun persimpangan Monmouth Troy pada tahun 1874.

Mayhill awalnya dibuka sebagai stasiun sementara yang kelak menjadi permanen. Stasiun ini adalah bekas May Hill Wharf tempat barang-barang dimuat ke kapal tongkang di Sungai Wye. Sepur di Mayhill pernah digunakan sebagai tempat penyimpanan kayu dan pabrik gas.

Gedung stasiun telah diruntuhkan, tetapi satu peron stasiun masih berdiri.



</doc>
<doc id="877779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877779" title="Mai Kudou">
Mai Kudou





</doc>
<doc id="877833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877833" title="Mujur, Praya Timur, Lombok Tengah">
Mujur, Praya Timur, Lombok Tengah

Mujur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.. Dan merupakan pusat
dari kecamatan praya timur.

Di sini SMA Negeri 1 Mujur letaknya di desa Mujur.



</doc>
<doc id="877854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877854" title="The Queens Head, Monmouth">
The Queens Head, Monmouth

The Queens Head adalah sebuah rumah umum yang beralamat di 1 St James Street, Monmouth, Wales. Rumah ini juga dikenal dengan nama The Queens Head Hotel dan sebelumnya Queens Head Inn.

The Queens Head sudah ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II sejak 27 Juni 1952. Bangunannya sudah ada sejak abad ke-16. Karya plaster asli di langit-langit sejak abad ke-17 masih dilihat dekat bagian barnya. Bangunan ini sudah mengalami beberapa perubahan bentuk sejak pertama kali dibangun. Batu aslinya sudah diplaster dan diselubungi bebatuan di tempat lain. Profil bangunan juga diubah dengan memindahkan atap pelananya dan ukiran kayu hitam putih dipasang pada tahun 1922 oleh H.A.Dancey.

Pub ini memiliki sejumlah tempat persembunyian. Selama Perang Saudara Inggris, Oliver Cromwell tinggal di the Queens Head atas berbagai alasan. Dalam satu kesempatan, ia bersembunyi karena ada pembunuh yang mengancamnya yang kemudian ditembak mati di dalam bar tersebut.

Pada tahun 2005, the Queens Head menjadi Pub Komunitas. Sekelompok pebisnis setempat mengambil alih pub ini dengan tujuan 'menjadikan the Queens pub untuk semua orang'. Mereka mengadakan pementasan musik langsung dan mendirikan perpustakaan kecil di dalamnya. Pub ini sekarang dijalankan oleh satu orang saja dari beberapa anggota aslinya.


</doc>
<doc id="877867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877867" title="Semoyang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Semoyang, Praya Timur, Lombok Tengah

Semoyang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di desa ini terdapat salah satu SD namanya SD Negeri 1 Semoyang.



</doc>
<doc id="877876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877876" title="Royal George Hotel, Monmouth">
Royal George Hotel, Monmouth

Royal George Hotel, Monk Street, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah bandar Georgian yang digambarkan sebagai "salah satu rumah abad ke-18 terbaik di kota ini". Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada tanggal 27 Juni 1952.

Bangunan ini bertingkat tiga dengan tujuh bay di bawah atap pinggul yang dibangun sekitar tahun 1730-an.
Royal George Hotel berupa struktur campuran kasar yang menyerupai batu bata dan memiliki cornice lis berupa modillion.

Bangunan ini, awalnya bernama Ivy Bank House, diubah menjadi flat pada akhir abad ke-20.



</doc>
<doc id="877877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877877" title="Sengkerang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Sengkerang, Praya Timur, Lombok Tengah

Sengkerang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Adapun batas-batas wilayah desanya sebagai berikut:

Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.

Daerah ini merupakan daerah penghasil tanaman Tembakau Virginia terutama di Dusun Pinggir I & II.
dan merupakan daerah penghasil tanaman tembakau terbesar dan berkualitas di Lombok Tengah. Central tanaman tembakau di wilayah ini adalah di Dusun Pinggir Ds. Sengkerang Kec. Praya Timur.
Selain itu Juga, disana terdapat pusat Home Industri TAS ROTAN ( Rattan Bag) Jika anda tertarik utk bergabung menjadi Supplier/Agen anda bisa menghubungi Whatsapp: 085 737 832 949.



</doc>
<doc id="877878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877878" title="Sukaraja, Praya Timur, Lombok Tengah">
Sukaraja, Praya Timur, Lombok Tengah

Sukaraja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Luas wilayah permukiman desa Sukaraja 2.070 Km persegi.

Jumlah penduduk (2016) sebanyak 228 kepala keluarga (KK).

Desa Sukaraja berdiri pada tahun 1995. Sebelumya merupakan desa gabungan dari desa Mujur.

Kepala Desa saat ini Purnama, yang berdomisili di dusun Kudung Paok.

Di desa ini terdapat hasil tani adalah padi, kelapa, Kacang-kacangan, pisang dll.



</doc>
<doc id="877908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877908" title="Daftar maskapai penerbangan Israel">
Daftar maskapai penerbangan Israel

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Israel.



</doc>
<doc id="877909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877909" title="Ai (tempat)">
Ai (tempat)

Ai (; "tumpukan puing-puing"; "Alkitab Douay-Rheims": Hai) adalah nama dari satu atau dua tempat di tanah Israel zaman dulu, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

Abraham (waktu masih bernama Abram) membawa Sarai, yang kemudian diganti namanya menjadi Sara, isterinya, dan Lot, anak saudaranya, dan segala harta benda yang didapat mereka dan orang-orang yang diperoleh mereka di Haran; mereka berangkat ke tanah Kanaan, lalu sampai di situ. Abram berjalan melalui negeri itu sampai ke suatu tempat dekat Sikhem, yakni pohon tarbantin di More, di mana TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman: "Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu." Maka Abram mendirikan di situ mezbah bagi TUHAN yang telah menampakkan diri kepadanya. Kemudian ia pindah dari situ ke pegunungan di sebelah timur Betel. Ia memasang kemahnya dengan Betel di sebelah barat dan Ai di sebelah timur, lalu ia mendirikan di situ mezbah bagi TUHAN dan memanggil nama TUHAN.

Setelah tinggal beberapa waktu di Mesir, pergilah Abram dari Mesir ke Tanah Negeb dengan isterinya dan segala kepunyaannya, dan Lotpun bersama-sama dengan dia. Ia berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan, dari Tanah Negeb sampai dekat Betel, di mana kemahnya mula-mula berdiri, antara Betel dan Ai, ke tempat mezbah yang dibuatnya dahulu di sana; di situlah Abram memanggil nama TUHAN.

Setelah berhasil merebut Yerikho secara spektakular (dicatat dalam Yosua 6), Yosua menyuruh orang dari Yerikho ke Ai, yang letaknya dekat Bet-Awen, di sebelah timur Betel, dan berkata kepada mereka, demikian: "Pergilah ke sana dan intailah negeri itu." Maka pergilah orang-orang itu ke sana dan mengintai kota Ai. Kemudian kembalilah mereka kepada Yosua dan berkata kepadanya: "Tidak usah seluruh bangsa itu pergi, biarlah hanya kira-kira dua atau tiga ribu orang pergi untuk menggempur Ai itu; janganlah kaususahkan seluruh bangsa itu dengan berjalan ke sana, sebab orang-orang di sana sedikit saja." Maka berangkatlah kira-kira 3000 orang dari bangsa itu ke sana; tetapi mereka melarikan diri di depan orang-orang Ai. Sebab orang-orang Ai menewaskan kira-kira 36 orang dari mereka; orang-orang Israel itu dikejar dari depan pintu gerbang kota itu sampai ke Syebarim dan dipukul kalah di lereng. Lalu tawarlah hati bangsa itu amat sangat. Yosuapun mengoyakkan jubahnya dan sujudlah ia dengan mukanya sampai ke tanah di depan tabut TUHAN hingga petang, bersama dengan para tua-tua orang Israel, sambil menaburkan debu di atas kepalanya. Dan berkatalah Yosua:
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yosua:

Setelah perkara pencurian itu dibereskan, kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Yosua:
Lalu bersiaplah Yosua beserta seluruh tentara untuk pergi ke Ai. Yosua memilih 30.000 orang, pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa, mereka disuruhnya pergi pada waktu malam dan kepada mereka diperintahkannya, katanya:
Demikianlah Yosua menyuruh mereka pergi, lalu berjalanlah mereka ke tempat persembunyian dan tinggal di antara Betel dan Ai, di sebelah barat Ai. Tetapi Yosua bermalam di tengah-tengah rakyat pada malam itu. Keesokan harinya Yosua bangun pagi-pagi, lalu diperiksanyalah barisan bangsa itu dan berjalanlah ia maju beserta para tua-tua orang Israel di depan bangsa itu ke Ai. Juga seluruh tentara yang bersama-sama dengan dia berjalan maju; mereka maju mendekat, lalu sampai ke tentangan kota itu, kemudian berkemahlah mereka di sebelah utara Ai, sehingga lembah itu ada di antara mereka dan Ai. Yosua telah mengambil kira-kira 5.000 orang, lalu disuruhnya mereka bersembunyi di antara Betel dan Ai, di sebelah barat kota itu.

Beginilah rakyat itu diatur: seluruh tentara itu di sebelah utara kota dengan barisan belakang di sebelah barat kota. Pada malam itu berjalanlah Yosua melalui lembah itu. Pagi-pagi, ketika raja negeri Ai melihat hal itu, maka ia dan seluruh rakyatnya, orang-orang kota itu, segera keluar berperang, menyerbu orang Israel, ke lereng di seberang dataran itu; raja itu tidak tahu, bahwa ada orang bersembunyi di belakang kota. Yosua dan seluruh orang Israel itu berlaku seolah-olah dipukul mundur oleh mereka, lalu melarikan diri ke arah padang gurun. Sebab itu semua orang yang ada di kota dikerahkan untuk mengejar orang Israel. Maka mereka mengejar Yosua, sehingga makin jauhlah mereka terpancing dari kota. Seorangpun tidak tertinggal lagi di Ai dan Betel yang tidak keluar memburu orang Israel. Mereka meninggalkan kota itu terbuka, karena mereka mengejar orang Israel. Atas perintah TUHAN, maka Yosua mengacungkan lembing yang di tangannya ke arah kota itu, segeralah bangun orang-orang yang bersembunyi itu dari tempatnya, mereka berlari memasuki kota, merebutnya, lalu segera membakar kota itu. Ketika orang Ai berpaling menoleh ke belakang, tampaklah asap kota itu naik membubung ke langit; mereka tidak sempat melarikan diri ke manapun juga, sebab rakyat yang tadinya lari ke padang gurun, berbalik melawan pengejar-pengejarnya. Ketika Yosua dan seluruh Israel melihat, bahwa orang-orang yang bersembunyi itu telah merebut kota dan bahwa asap kota itu naik membubung, berbaliklah mereka, lalu menewaskan orang-orang Ai. Sementara itu juga keluar orang-orang Israel yang lain dari dalam kota menyerbu orang-orang Ai, sehingga terjepit di tengah-tengah orang Israel itu, yang ini dari sini dan yang itu dari sana; orang-orang Ai ditewaskan, sehingga seorangpun dari mereka tidak ada yang dibiarkan terlepas atau luput. Tetapi raja Ai ditangkap mereka hidup-hidup dan dihadapkan kepada Yosua. Segera sesudah orang Israel selesai membunuh seluruh penduduk kota Ai di padang terbuka ke mana orang Israel mengejar mereka, dan orang-orang ini semuanya tewas oleh mata pedang sampai orang yang penghabisan, maka seluruh Israel kembali ke Ai dan memukul kota itu dengan mata pedang. Jumlah semua orang yang tewas pada hari itu, baik laki-laki maupun perempuan, ada 12.000 orang, semuanya orang Ai. Dan Yosua tidak menarik tangannya yang mengacungkan lembing itu, sebelum seluruh penduduk kota Ai ditumpasnya. Hanya ternak dan barang-barang kota itu dijarah oleh orang Israel, sesuai dengan firman TUHAN, yang diperintahkan-Nya kepada Yosua. Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama-lamanya, menjadi tempat yang tandus sampai sekarang. Dan raja Ai digantungnya pada sebuah tiang sampai petang. Ketika matahari terbenam, Yosua memerintahkan orang menurunkan mayat itu dari tiang, lalu dilemparkan di depan pintu gerbang kota, kemudian didirikan oranglah di atasnya suatu timbunan batu yang besar.
 pada tahun 1838 mengemukakan dugaan bahwa Ai terletak di Et-Tell. pada tahun 1866 memperkuat dengan rujukan dari Alkitab dan topografi setempat. William F. Albright, sarjana Amerika terkenal, mendukung dalam tulisannya pada tahun 1924 bahwa lokasi di et-Tell mengandung puing-puing kota Ai. Juga didapati bahwa nama Ibrani "Ai" artinya mirip dengan nama Arab modern "et-Tell". Identifikasi Albright diterima mayoritas arkeolog, sehingga kebanyakan orang percaya et-Tell sama dengan Ai.

Kalau et-Tell benar adalah Ai, timbul sejumlah masalah pembuktian sejarah Alkitab. Secara tradisional diperkirakan bangsa Israel keluar dari Mesir sekitar tahun 1447 SM dan masuk Kanaan sekitar tahun 1407 SM. Namun penggalian di et-Tell menunjukkan pada periode itu Ai tidak dihuni sampai hampir 1000 tahun kemudian. Di Zaman Besi I muncul sebuah desa dengan damai tanpa peperangan. Tambahan lagi, "Ai", berarti "Puing-puing", suatu nama yang aneh untuk sebuah kota, tetapi nama yang lazim untuk tumpukan puing-puing bekas kota. Jadi nama "Ai" tampaknya baru diberikan setelah kota itu dihancurkan.

Dari penelitian ini muncul anggapan bahwa perang Ai tidak pernah terjadi, dan kisah itu hanyalah "memelihara suatu gaung perang yang pernah terjadi di awal Zaman Besi I." Some archeologists and biblical scholars have suggested that the Biblical account of the conquest of Ai derives from an etiological myth - suatu jenis dongeng yang "menjelaskan asal mula suatu kebiasaan, urusan negara, atau sifat alamiah dalam manusia dan alam dewata."

Tampaknya reruntuhan yang ditemukan di et-Tell berasal dari tahun ~2400 SM, saat Kanaan di bawah kekuasaan kerajaan Mesir kuno. Kemudian lokasi itu tidak dihuni sampai ~1000 SM, ketika orang Israel mulai menetap di tanah Kanaan. Ada 3 hipotesis utama untuk menjelaskan kisah Alkitab mengenai Ai berdasarkan hasil penggalian di et-Tell:

Ada sejumlah pakar yang menentang identifikasi Ai dengan Et-Tell, antara lain yang terkemuka adalah Bryant Wood. Ia mengusulkan bahwa kronologi di Alkitab itu akurat, tetapi kota Ai tidak terletak di et-Tell. Dr. Bryant Wood mengemukakan dugaan bahwa Ai sebenarnya terletak di lokasi Kirbet (Khirbet) el-Maqatir (), karena bukti-bukti dari penggalian di sana lebih kuat daripada yang di et-Tell:

Kemungkinan Kirbet el-Maqatir tidak ditemukan sebelumnya karena lokasi sebenarnya kota Betel (al Birah) belum disepakati. Ekskavasi di Khirbet el-Maqatir dimulai tahun 1995 dan sampai tahun 2010 sudah menemukan gerbang kota dan struktur tembok, banyak kepingan keramik dari zaman Yosua, bukti kebakaran dan sebuah biara Byzantine. Penelitian pada tahun 2010, mendapatkan peta benteng kota yang dibangun pada abad ke-15 SM ini.




</doc>
<doc id="877913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877913" title="Old Nag's Head, Monmouth">
Old Nag's Head, Monmouth

Old Nag's Head, Old Dixton Road, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah umum abad ke-19 yang dilengkapi menara drum batu untuk pertahanan kota yang dibangun antara tahun 1297 dan 1315. Menara ini merupakan satu-satunya sisa dinding kota Monmouth yang masih tegak berdiri. Pub ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada tanggal 26 April 1955, penilaian "*"-nya dikarenakan oleh ketertarikannya sebagai rumah umum awal abad ke-19 yang masih mempertahankan karakternya sekaligus bagian utama dari menara gerbang abad pertengahan."

Menara gerbang abad pertengahan ini ditaklukan oleh Lord Charles Somerset, seorang Royalis, pada 17 November 1644 pukul 5 pagi ketika Perang Saudara dan menjadi titik tempat kaum Royalis memasuki Monmouth untuk merebut kota dari kaum Parlementarian. Lord Charles Somerset dan 40 kudanya mencapai Dixton Gate tanpa perlawanan. Enam pasukan penjaga kabur. Mereka kemudian memutuskan rantai Dixton Gate dengan linggis dan pasukan Lord Charles Somerset memasuki kota. Peristiwa ini berujung pada penangkapan beberapa anggota Komite Parlementer untuk South Wales beserta 200 pejabatnya. Senjata api dan amunisi juga disita, termasuk beberapa senapan.

Panduan Lonely Planet mendeskripsikan Old Nag's Head sebagai "sebuah pub permukiman lama tanpa embel-embel yang memiliki staf yang ramah dan beragam bir putih asli."



</doc>
<doc id="877943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877943" title="Monmouth Castle">
Monmouth Castle

Monmouth Castle adalah sebuah kastil di kota Monmouth, kota county Monmouthshire, di sebelah tenggara Wales. Kastil ini adalah bangunan terdaftar Grade I dan sebuah monumen berjadwal.

Monmouth Castle terletak dekat dengan pusat Monmouth di sebuah bukit menghadap Sungai Monnow, di belakang pertokoan dan alun-alun utama kota. Dulunya merupakan kastil perbatasan utama dan tempat lahir Henry V dari Inggris, kastil ini masih berdiri sampai Perang Saudara Inggris ketika strukturnya rusak dan berpindah tangan tiga kali sebelum disepikan untuk mencegah adanya penguatan kastil. Setelah setengah runtuh pada tahun 1647, situs ini dipakai kembali oleh Great Castle House, yang menjadi kantor pusat dan museum resimental Royal Monmouthshire Royal Engineers.

Segera setelah Penaklukan Norman, William Sang Penakluk menempatkan tiga rekan kepercayaannya, Hugh d'Avranches, Roger de Montgomerie, dan William FitzOsbern, sebagai Earl Chester, Shrewsbury dan Hereford secara berturut-turut. Wilayah-wilayah earl tersebut bertugas mempertahankan garis depan dan menyediakan pangkalan untuk menghadapi invasi Norman ke Wales. Selama empat abad berikutnya, para tuan tanah Norman mendirikan beberapa wilayah Marcher Lord kecil antara Sungai Dee dan Severn, dan terus ke barat. Para penjelajah militer datang ke Wales dari Normandia dan tempat lain, merebut Wales, dan memperkuatnya dan menghadiahkan tanah kepada sejumlah pendukung mereka.

William FitzOsbern mendirikan Monmouth Castle antara tahun 1066 dan 1069 sebagai pasangan kastil besar miliknya di Chepstow. Kastil ini berdiri di dataran yang relatif tinggi, menghadap pertemuan Sungai Monnow dengan Sungai Wye. Kastil ini aslinya berupa benteng lingkaran yang terbuat dari tanah liat dan kayu, sebagaimana tertulis di Domesday Book. Awalnya, Monmouth adalah kastil perbatasan biasa di Welsh Marches yang dipimpin oleh seorang Marcher Lord dan memiliki gaya dan status yang sama dengan tetangga dekatnya, Grosmont Castle, Skenfrith Castle, White Castle dan Abergavenny Castle. Kastil kayunya memiliki struktur batu sebelum tahun 1150. Menara-menaranya punya kesamaan bentuk dengan menara di Chepstow Castle, benteng pertahanan lain yang dibangun untuk FitzOsbern di sebelah selatan, tepatnya di ujung hilir Sungai Wye.

Setelah sempat dikuasai Simon de Montfort, Earl Leicester ke-6, Monmouth Castle berpindah tangan ke Edmund Crouchback, Earl Lancaster dan putra Henry III pada tahun 1267. Ia membangun ulang kastil ini, membangun aula dan menjadikannya tempat tinggal utamanya di daerah ini. Kastil ini juga diperbarui oleh Henry dari Grosmont, Adipati Lancaster ke-1. Selama masa ini, jendela-jendela dekorasi berukuran besar dipasang di bagian atas Great Tower yang sudah memiliki atap baru. Ketika kota berkembang di sekitar kastil, pertahanan kastil diperkuat oleh dinding kota dan jembatan benteng yang dibangun pada akhir abad ke-13.

Edward II sempat ditahan sementara di kastil ini sebelum dipindahkan ke Berkeley Castle tempat ia wafat. Kastil ini adalah tempat tinggal favorit Henry IV, yang kelak menjadi Raja Henry IV. Di tempat inilah Raja Henry V dari Inggris dilahirkan oleh istri pertama Bolingbroke, Mary de Bohun, pada tahun 1387.

Kerusuhan dan konflik di Wales selama sepuluh tahun pemberontakan Owain Glyndŵr tidak mempengaruhi Monmouth Castle secara langsung, karena kastil ini adalah pertahanan region ini dan rebellion did not directly affect Monmouth Castle as it was a stronghold of the region and lesser targets presented themselves more readily to essentially a guerilla army. Akan tetapi, kota, permukiman, dan kastil setempat lainnya diserang secara langsung, termasuk Grosmont dan Abergavenny yang dijarah dan Crickhowell Castle dan Newport Castle yang berhasil diserang.

Sepanjang abad, fungsi defensifnya menghilang, bailey terluar kastil terus digunakan sebagai pasar yang saat ini dikenal dengan nama Agincourt Square. Selama abad ke-16, ketika Monmouth menjadi kota county dari shire Monmouth yang baru terbentuk, Pengadilan Assize county mulai menyelenggarakan sidang di Great Hall di kastil ini.

Dalam masa kekacauan akibat Perang Saudara Inggris, Monmouth Castle telah berpindah tangan sebanyak tiga kali sampai akhirnya jatuh ke tangan kaum Parlementarian pada tahun 1645. Ketika Oliver Cromwell mengunjungi kastil ini pada 1646, ia memerintahkan agar Monmouth Castle disepikan untuk mencegah pemakaian kembali oleh pihak militer. Menara lingkarnya diserang pada tanggal 30 Maret 1647 dan runtuh.

Great Castle House dibangun pada tahun 1673, di tanah menara lingkar lama, oleh Henry Somerset, Adipati Beaufort ke-1. Great Castle House adalah bangunan terdaftar Grade I, dan digambarkan sebagai "rumah kebanggaan yang sangat bagus luar dalam". Bangunan ini kemudian dimanfaatkan sebagai Pengadilan "Assize" sampai akhirnya direlokasi ke Shire Hall yang baru pada tahun 1725.

Hanya sebagian kastil, termasuk Great Tower dan Hall, dan sebagian dinding yang masih berdiri, serta reruntuhan di situs tempat Castle House dan Great House dibangun. Pada tahun 1875, Royal Monmouthshire Royal Engineers Militia, resimen senior Territorial Army saat ini, menjadikannya kantor pusta mereka sampai sekarang. Kastil ini adalah salah satu kastil di Britania yang masih diduduki pasukan militer.

Museum Royal Monmouthshire Royal Engineers terletak di blok kandang kuda yang terhubung dengan Great Castle House. Museum ini memiliki pameran yang berkaitan dengan sejarah resimen ini sejak 1539 sampai hari ini.



</doc>
<doc id="877965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877965" title="Daftar maskapai penerbangan Niger">
Daftar maskapai penerbangan Niger

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Niger.



</doc>
<doc id="877967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877967" title="Maizar Rahman">
Maizar Rahman

Prof. Ris. Dr. Maizar Rahman () adalah seorang ahli perminyakan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Gubernur OPEC, dan "Acting" Sekretaris Jenderal OPEC.

Maizar menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Kimia F-MIPA Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Kemudian dilanjutkan ke École Nationale Supérieure de Pétrole et des Moteurs, Institut Français du Pétrole Paris, hingga memperoleh gelar Diplôme Ingénieur. Di tempat yang sama ia memperoleh gelar Docteur Ingénieur dalam bidang Sciences Pétrolières. Selain menjadi peneliti dan direktur Lemigas, dia juga menjabat komisaris Pertamina.




</doc>
<doc id="877980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877980" title="Asril Das">
Asril Das

Asril Das () adalah pengusaha asal Indonesia. Usahanya bergerak di bidang perhotelan, penjualan buku (toko buku), dan penerbitan buku.

Asril lahir dari pasangan Darusi Datuk Malintang Alam (ayah) dan Samsinar (ibu) asal Minangkabau. Dia menamatkan pendidikan sarjananya di IKIP Bandung (1980). Ia memulai usahanya dari menjadi tukang cukur keliling, menjual rokok, dan berkebun cabai. Bisnisnya mengalami kebangkrutan pada masa krisis pada tahun 1998. Namun ia tidak menyerah, hingga akhirnya sekarang memiliki beberapa perusahaan penerbitan, jaringan toko buku, dan hotel. Nama toko bukunya "Lubuk Agung", mengambil nama jorong (desa) tempat kelahirannya di Solok. Saat ini bisnisnya telah merentang dari Solok, Padang, Medan, hingga Bandung.

Selain giat berbisnis, Asril juga aktif di berbagai organisasi, baik yang bersifat sosial maupun profesional. Sebagai pengusaha yang bergerak di bidang percetakan, ia pernah dipercaya menjadi Ketua Persatuan Perusahaan Grafika Indonesia, Ketua Umum Gabungan Toko Buku Indonesia Jawa Barat, dan Ketua Umum Ikatan Penerbit Indonesia Jawa Barat. Selain itu, ia juga merupakan donatur buku-buku pengetahuan umum bagi setiap Pustaka Nagari yang didirikan di Sumatra Barat.
Asril juga merupakan politisi Partai Golkar. Namun pada tahun 2010, dia mencalonkan diri menjadi Gubernur Sumatra Barat dari Partai Demokrat.



</doc>
<doc id="877982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877982" title="Tim nasional sepak bola Benin">
Tim nasional sepak bola Benin

Tim nasional sepak bola Benin merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004, 2008, 2010 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Benin. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.





</doc>
<doc id="877986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877986" title="Tim nasional sepak bola Mozambik">
Tim nasional sepak bola Mozambik

Tim nasional sepak bola Mozambik merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1986, 1996, 1998, 2010 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Mozambik. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="877988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=877988" title="Anwar Sutan Saidi">
Anwar Sutan Saidi

Anwar Sutan Saidi () adalah pengusaha dan aktivis pergerakan kemerdekaan asal Indonesia. Dia merupakan salah satu dari sedikit konglomerat Indonesia sebelum masa kemerdekaan.

Anwar hanya menempuh jenjang pendidikan Sekolah Dasar 5 tahun di Payakumbuh. Tak sempat melanjutkan pendidikannya, Anwar terjun ke dunia bisnis pada usia 16 tahun. Pada mulanya ia bekerja dengan pamannya, kemudian ia terus mengembangkan usahanya sendiri. Salah satu usahanya adalah mengumpulkan hasil kerajinan tangan masyarakat Agam Tuo ("Oud Agam"). Pada tahun 1930, dia mendirikan bank, yakni Bank Tabungan Saudagar di Bukittinggi. Bank ini kemudian berubah nama menjadi Bank Nasional Abuan Saudagar, yang pada akhirnya menjadi Bank Nasional. Tahun 1938 ia memprakarsai berdirinya empat perusahaan, yaitu PT Inkorba, PT Bumi Putera, PT Andalas, dan PT Fort de Kock. Di Bukittinggi, ia juga mendirikan perusahaan penerbitan NV Nusantara. Perusahaan ini banyak menerbitkan buku-buku sastra yang menjadi bacaan wajib anak-anak sekolah. Bersama putranya Rustam Anwar, ia mengelola penerbitan ini hingga menjadi salah satu yang terbesar di Sumatra. Anwar juga membangun Hotel Minang di Bukittinggi dan Danau Singkarak (Nagari Batu Taba). Pada tahun 1964 ia mengaktifkan kembali pabrik Tenun Padang Asli yang sudah lama ditutup.

Setelah Anwar wafat, perusahaan-perusahaannya banyak yang mundur. Pada akhir 1990-an, gubernur Hasan Basri Durin menjual aset Bank Nasional kepada Grup Bakrie dan Aminuzal Amin. Kelompok itu kemudian mengubah nama Bank Nasional menjadi Bank Nusa Bakri.

Pada tahun 1940, Anwar pernah mengirim 3 orang pemuda untuk belajar kepada Mohammad Hatta. Pada masa itu, Mohammad Hatta memang mengajar ketiga pemuda tersebut dan seorang pemuda yang memang asli berasal dari Banda Neira. Masuknya Anwar Sutan Saidi ke dalam dunia pergerakan disebabkan oleh kakaknya Djamaluddin Ibrahim, yang menjadi guru Sumatra Thawalib sekaligus aktivis Partai PARI. Anwar adalah aktivis pergerakan yang anti-Jepang. Dia tidak sepaham dengan Muhammad Sjafei dan Chatib Sulaiman, yang mendirikan "Gyugun" (Laskar Rakyat) untuk membantu Jepang. Namun setelah Gyugun diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Anwar aktif memberikan dukungan dana kepada organisasi militer tersebut. Pada masa kemerdekaan, Anwar duduk sebagai Dewan Eksekutif Komite Nasional Indonesia (KNI) Sumatra Barat, mendampingi Sutan Mohammad Rasjid dan Dr. Djamil. Tahun 1960 Anwar ditunjuk menjadi angota Depernas (Dewan Perancang Nasional) sebagai tenaga ahli, dan kemudian diangkat pula menjadi anggota MPRS.



</doc>
<doc id="878018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878018" title="Daftar Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama">
Daftar Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama

Berikut ini adalah daftar "Rais Am Syuriah" (Dewan Penasehat) dan Ketua Umum "Tanfidziyah" (Dewan Pelaksana) Pengurus Besar Nahdlatul Ulama:


</doc>
<doc id="878021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878021" title="Provinsi Phatthalung">
Provinsi Phatthalung

Phatthalung (), () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Nakhon Si Thammarat (Linggor), Songkhla (Singgora), Satun (Sentorl), dan Trang (Teranggo).

Phatthalung dibagi menjadi 11 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 65 subdistrik ("tambon") dan 626 desa ("muban").



</doc>
<doc id="878048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878048" title="SMA Negeri 1 Baleendah">
SMA Negeri 1 Baleendah

SMA Negeri (SMAN) 1 Baleendah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Baleendah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII. Didirikan pada tahun 1975, di mana sebelumnya bernama SMPPN 37 Bandung.

Sekolah ini telah menggunakan Kurikulum Nasional Sepenuhnya.

SMA Negeri Baleendah didirikan pada tahun 1975 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor: 0274/O/1975 dengan nama Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan Negeri (SMPPN) 37 Bandung yang berlokasi di Bandung selatan, sekitar 11 km arah selatan kota Bandung atau sekitar 1,5 km dari Tugu Pahlawan Nasional Mohamad Toha (Pahlawan Nasional dari Bandung Selatan).

Pada tahun 1985, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor: 0353/O/1985 nama SMPPN 37 Bandung diubah menjadi SMA Negeri (SMAN) Baleendah.

Semenjak didirikan sekolah ini telah merintis beberapa sekolah, diantaranya:

Dan adapun nama-nama kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Baleendah dari mulai berdiri sampai dengan sekarang adalah:


Pada tahun 2007, melalui Surat Keputusan Dirjen Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional nomor: 697/C4/MN/2007, tanggal 18 Juli 2007, SMA Negeri 1 Baleendah adalah salah satu SMA di Kabupaten Bandung yang ditunjuk untuk mengembangkan program Sekolah Bertaraf Internasional (SMA-BI). Namun pada 8 Januari 2013, status SMA-BI pada SMAN 1 Baleendah dihapuskan yang disebabkan adanya ketetapan Mahkamah Konstitusi yang mengharuskan seluruh sekolah negeri yang berstatus SBI/RSBI untuk dihapus agar tidak ada perbedaan kasta dalam dunia pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Baleendah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Baleendah memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:




</doc>
<doc id="878067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878067" title="Bagu, Pringgarata, Lombok Tengah">
Bagu, Pringgarata, Lombok Tengah

Bagu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini sebagian besar tanaman utamanya adalah kopi, jagung dll. MA Qamarul Huda adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Bagu.



</doc>
<doc id="878078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878078" title="Top Skor">
Top Skor

Top Skor,adalah sebuah koran yang isinya termasuk tentang olahraga, diterbitkan oleh PT Sportjaya Sukses Lestari. Koran ini pertama kali terbit pada tahun 2005. Koran ini umumnya menyediakan informasi tentang sepak bola, balap, basket, tenis, dll.



</doc>
<doc id="878087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878087" title="Thraex">
Thraex

Thraex atau Thrakia adalah jenis gladiator Romawi yang bersenjatakan perisai segi empat kecil bergaya Thrakia yang disebut "parmula" (sekitar 60 x 65 cm) dan sebuah pedang yang sangat pendek dengan bilah yang sedikit melengkung yang disebut "sica" (seperti vesi kecil dari falx Dakia), yang ditujukan untuk menyerang punggung musuh yang tak terlindungi. Pelindungnya yang lain adalah grev berzirah, pelindung lengan dan bahu, sabuk pelindung di atas kain pinggang, dan sebuah helm dengan pelindung samping, visor, dan jambul yang tinggi.

Thraex dan hoplomachus, dengan perlengkapan Yunaninya, biasanya dipeertandingkan melawan murmillo, yang persenjataannya mirip dengan legiuner. Ini meniru pertarungan antara prajurit Romawi melawan beragam musuh mereka.



</doc>
<doc id="878094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878094" title="Murmillo">
Murmillo

Murmillo (kadang-kadang dieja mirmillo atau myrmillo) adalah jenis gladiator selama masa Imperial Romawi. Gladiator kelas murmillo diadopsi pada awal periode imperial untuk menggantikan Gallus yang lebih awal, yang dinamai sesuai tentara Galia. Karena orang Galia yang menghuni Italia telah menyatu dengan orang Romawi pada masa pemerintahan Augustus, maka dirasa tidak pantas jika mereka tetap ditampilkan sebagai musuh yang asing; dengan demikian gladiator kelas Gallus pun dihilangkan.

Ciri khas dari murmillo adalah jambul tinggi pada helmnya yang, bersama bingkainya yang lebar, berbentuk mirip ikan. Nama Murmillo berasal dari helm berbentuk ikan ini; kata itu berasal dari kata "murma" yang dalam bahasa Yunani bermakna sejenis ikan air asin.
Selain itu, dia juga mengenakan cawat ("subligaculum"), sabuk ("cintus"), pembungkus tebal pada bagian bawah kaki kirinya (dirancang untuk melindungi kaki dari serangan musuh dan dari perisainya sendiir), gaiter pada kaki kanannya, pelindung lengan dari linen ("manica") untuk melindungi lengan kanannya, dan perisai segi empat melengkung ("scutum") legiuner Romawi. Dia juga membawa pedang pendek berbilah lurus legiuner atau disebut gladius, yang juga merupakan akar kata untuk gladiator.

Murmillo biasanya dipertandingkan melawan thraex atau hoplomachus, yang dengan mereka dia memiliki beberapa jenis perlengkapan yang sama (di antaranya pelindung lengan dan helm yang sepenuhnya tertutup, serta pedang pendek yang berbahaya). Sejumlah penulis kuno, termasuk Valerius Maximus dan Quintillianus, menyebut bahwa murmillo sering bertarung melawan retiarius. Ini tentunya menjadi pertandingan yang tak biasa, memperlawankan gladiator berzirah yang berat namun lambat dengan musuh yang berzirah ringan namun cepat. Akan tetapi, pertandingan ini diperdbatkan; penggambaran visual musmillo menggambarkan mereka bertarung melawan thraex atau hoplomachus dan bukan retiarius.

Contoh pertarungan antara murmillo melawan jenis gladiator lainnya dapat dilihat pada lukisan dinding dan grafiti di Pompeii. Dalam satu contoh yang cukup jelas, seorang murmillo bernama Atillus, yang melakukan satu pertandingan dan meraih satu kemenangan, digambarkan berdiri di atas orang yang telah dikalahkannya, yaitu Raecius Felix, seorang gladiator dengan catatan dua belas pertandingan dan dua belas kemenangan. Musuhnya diperlihatkan berlutut, tak bersenjata dan tak memakai helm. Grafiti menggambarkan bahwa Felix berhasil bertahan hidup dan diberi pembebasan ("manumisi").



</doc>
<doc id="878095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878095" title="SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara">
SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara

SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara, atau disebut juga SMAMUH1BA, adalah sebuah sekolah menengah atas swasta tertua di Kabupaten Banjarnegara yang didirikan pada tanggal 28 November 1978.

SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara terletak di 1 km sebelah timur Alun- alun sebagai pusat kota.Sekolah ini dibangun di lokasi yang sangat setrategis di pinggir jalan raya Semarang - Purwokerto. Keberadaan sekolah ini tidak jauh dari kantor Dindikpora(Dinas Pendidikan Pemuda dan Olah Raga) Kabupaten Banjarnegara dan berada di depan Kantor Pos Banjarnegara, serta tidak jauh dengan Gedung DPRD dan Polres Banjarnegara.
Gedung sekolah terdiri dari empat lantai. Lantai pertama diperuntukan untuk ruang Kepala sekolah, Wakasek, ruang guru dan ruang Tata Usaha. Lantai kedua digunakan untuk ruang kelas XII IPA, Ruang Perpustakaan, laboratorium Biologi/Kimia, laboratorium bahasa, laboratorium komputer, dan ruang BP/BK. Lantai ketiga dimanfaatkan sebagai ruang kleas XI, X, ruang OSIS, Aula. Sedangkan lantai keempat dupakai untuk laboratorium Fisika ruang kelas dan ruang Multimedia.
Kegiatan Ekstrakurikuler

Kegiatan ekstrakurikuler siswa:


</doc>
<doc id="878097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878097" title="Kazumi Urano">
Kazumi Urano

Ia termasuk salah seorang yang diterima sebagai calon anggota AKB48 pada 30 Oktober 2005. Dari 7.924 orang pengikut Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 hanya 24 orang yang diterima. Ia termasuk di antara 20 calon anggota AKB48 angkatan pertama (Tim A) yang berpentas pada peresmian Teater AKB48, 8 Desember 2005.
Namanya tidak termasuk di antara 20 anggota "senbatsu" yang terpilih untuk singel perdana AKB48, "Aitakatta" yang dirilis Oktober 2006. Lagu itu mulanya adalah lagu panggung Tim A. Ia mengira Tim A yang akan dipercayakan menyanyikan lagu itu. Namun lagu tersebut dipercayakan kepada anggota terpilih dari Tim A dan Tim K yang disebut anggota "senbatsu".

Pada bulan Februari 2007, ia dipindahkan dari Tim A ke Tim B dengan tugas sebagai anggota pembimbing Tim B. Audisi calon anggota Tim B (Generasi 3) selesai pada bulan Desember 2006. AKB waktu itu kekurangan anggota akibat banyak anggota yang mengundurkan diri. Oleh karena itu, 3 anggota Tim A dipindahkan ke Tim B. Selain Urano, anggota Tim A lainnya yang dipindahkan adalah Natsumi Hirajima dan Shiho Watanabe. Ia bertugas sebagai pendidik di Tim B yang antara lain beranggotakan Mayu Watanabe dan Yuki Kashiwagi, mulai dari menyuruh mereka mencuci tangan hingga cara makan. Menurutnya, "Pada saat ketiganya ditetapkan [ke Tim B], masing-masing memiliki tugas sendiri. Nacchan yang usianya dekat dengan anak-anak Tim B, perannya sebagai pendengar, berteman dengan mereka. Aku dibenci juga tidak apa-apa, tugasnya memarahi mereka. Shiho ikut sebagai rekan kami berdua. Begitulah."

Ia mengumumkan dirinya telah dikontrak manajemen artis Production Ogi pada akhir pertunjukan panggung Tim B 2nd Stage "Aitakatta", 11 Oktober 2007.

Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 AKB48, "Kami-sama ni Chikatte Gachi desu" yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya di urutan ke-17. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi di lagu unggulan "Iiwake Maybe". Namun ia tidak diikutsertakan pada foto sampul dan penampilan di televisi yang dipercayakan kepada 12 anggota terpopuler. Singel itu juga merupakan singel pertama dan terakhirnya sebagai "senbatsu" di AKB48.

Pada 1 Agustus 2009, tiga anggota AKB48, Yukari Sato, Megumi Ohori, dan Kayo Noro ditransfer ke SDN48 yang dibentuk sebagai grup kakak dari AKB48. Meskipun terpilih sebagai anggota SDN48, ketiganya untuk sementara merangkap sebagai anggota AKB48.

Kepindahan Urano sebagai anggota SDN48 secara resmi diumumkan bersamaan dengan perombakan susunan anggota AKB48, seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Bersamaan dengan kepindahan ke SDN48, ia juga diumumkan lulus dari AKB48. Pentas terakhirnya bersama AKB48 adalah pertunjukan Tim B 4th Stage "Idol no Yoake", 16 April 2010. Setelah itu, ia menjadi anggota SDN48.

Lagu yang ikut dinyanyikannya selama menjadi anggota AKB48 terbukti sebagai lagu nomor satu pilihan penggemar. Selama tiga tahun berturut-turut (2008, 2009, dan 2010), lagu nomor satu di acara konser lagu pilihan penggemar "AKB48 Request Hour Setlist Best 100" adalah "Sakura no Hanabiratachi", "Shonichi", dan "Iiwake Maybe". Pada hari terakhir konser "AKB Request Hour Setlist Best 100" di Tokyo Dome City Hall, 22 Januari 2012, ia dan Yukari Sato kembali tampil bersama AKB48 untuk menyanyikan "Iiwake Maybe".

Ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel perdana SDN48, "GaGaGa" yang dirilis 24 November 2010. Namanya berada di urutan ke-5 anggota terpopuler pilihan penggemar, namun ia tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Ai, Chuseyo".

Pada pertunjukan panggung SDN48 1st Stage "Yūwaku no Garter" 4 Mei 2011, Urano mencatat rekor berpentas di Teater AKB48 sebanyak 800 kali, dihitung sejak menjadi anggota AKB48. Di antara anggota AKB48/SND48, hanya Kazumi Urano dan Natsumi Hirajima yang memegang rekor terbanyak berpentas di panggung Teater AKB48.

Pada 10 Maret 2012, produser Yasushi Akimoto di Google+ mengatakan bahwa Urano akan dimasukkan sebagai anggota Watarirouka Hashiritai untuk sementara.












</doc>
<doc id="878109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878109" title="Zbtb7">
Zbtb7

Zbtb7 (POKEMON), yang awalnya bernama Pokémon, adalah sebuah gen yang mempunyai peran utama dalam pembentukan kanker dan ia bertanggung jawab atas proliferasi kanker seluruh sel di sekitarnya. Pemimpin tim peneliti yang menemukan ini adalah ahli genetika Pier Paolo Pandolfi dari Memorial Sloan-Kettering Cancer Center (MSKCC) di kota New York, mengatakan gen ini unik karena diperlukan oleh onkogen lainnya untuk menyebabkan kanker. Penemuan gen ini pertama kali dipublikasikan pada bulan Januari tahun 2005 di majalah sains "Nature".

Nama aslinya (pokemon) berasal dari pengertian atas "POK erythroid myeloid ontogenic factor" dan juga merupakan akronim dari waralaba media Pokémon. Nintendo melalui cabangnya yakni Pokémon USA, tidak ingin pers berpandangan buruk karena merek dagang mereka mempunyai nama yang sama dengan gen penyebab kanker. Masalah ini diselesaikan dengan tindakan hukum pada bulan Desember tahun 2005, di mana akhirya MSKCC memutuskan untuk mengubah nama itu sebagai Zbtb7.




</doc>
<doc id="878110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878110" title="J.L. Austin">
J.L. Austin

John Langshaw Austin () adalah ahli filsafat bahasa berkebangsaan Britania Raya. Ia terutama dikenal dan dikaitkan dengan teori tindak tutur ("speech act") dan konsep bahwa ujaran adalah suatu bentuk tindakan. Karyanya yang paling terkenal adalah "How to Do Things With Words" dan "Sense and Sensibilia".


</doc>
<doc id="878117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878117" title="Andrew Barisić">
Andrew Barisić

Andrew Barisić () adalah pemain sepak bola Australia Kroasia yang saat ini bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia.

Barisić memulai kariernya pada 2002 dengan ACTAS. Pada Juli 2003, ia bergabung dengan Canberra Deakin. Pada Januari 2004 dia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Melbourne Knights, daripada yang tersisa di musim panas 2006 dan menandatangani kontrak dengan klub Jerman yang berbasis di Oberliga Nord, Arminia Hannover.

Pada 13 Desember 2007, ia menandatangani kontrak dengan mantan klubnya Melbourne knights di Liga Utama Victoria. Ia terkesan secara teratur, menjadi anggota kunci dari skuat mereka dan mencetak 19 gol dalam 26 permainan di musim 2008.

Pada 10 Desember 2008 ia dikontrak oleh Gold Coast United selama satu tahun.

Pada musim 2010/2011 ia hijrah ke Indonesia dan bergabung dengan klub Persebaya 1927. 1,5 musim bermain di sana, ia diputus kontrak oleh manajemen "Bajul Ijo" dan kemudian bergabung ke klub rival se-provinsi, Arema Indonesia (IPL), sampai sekarang.



</doc>
<doc id="878122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878122" title="Bilebante, Pringgarata, Lombok Tengah">
Bilebante, Pringgarata, Lombok Tengah

Bilebante adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="878137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878137" title="Daftar maskapai penerbangan Seychelles">
Daftar maskapai penerbangan Seychelles

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Seychelles.



</doc>
<doc id="878138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878138" title="Daftar maskapai penerbangan Somalia">
Daftar maskapai penerbangan Somalia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Somalia.



</doc>
<doc id="878144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878144" title="Air Somalia">
Air Somalia

Air Somalia adalah sebuah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Somalia.

Maskapai ini didirikan pada tahun 2001.
Maskapai ini menyediakan jasa penerbangan domestik dan internasional ke Afrika dan Timur Tengah.

Air Somalia dikepalai oleh Ali Farah Abdulleh.



</doc>
<doc id="878153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878153" title="Daftar maskapai penerbangan Chad">
Daftar maskapai penerbangan Chad

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Chad.



</doc>
<doc id="878174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878174" title="Daftar maskapai penerbangan Liberia">
Daftar maskapai penerbangan Liberia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Liberia.



</doc>
<doc id="878181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878181" title="Daftar maskapai penerbangan Togo">
Daftar maskapai penerbangan Togo

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Togo.



</doc>
<doc id="878184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878184" title="Eman Suparman">
Eman Suparman

Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H ) adalah Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi di Komisi Yudisial Republik Indonesia yang merangkap sebagai Anggota Komisi Yudisial. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Komisi Yudisial dari tahun 2010 - 2013. Eman Suparman mengawali karier sebagai pegawai negeri sejak tahun 1983 dengan profesi sebagai dosen di Universitas Padjajaran, Bandung dengan konsentrasi di Hukum Perselisihan, Hukum Acara Perdata, Kemahiran Hukum II Perkara Perdata, Kapita Selekta Hukum Acara,dan Pengantar Ilmu Hukum (PIH). Istrinya adalah seorang Pegawai Negeri Sipil di Badan Geologi Kementerian ESDM, Bandung, Jawa Barat. Saat ini pasangan Eman Suparman dan Ella Dewi Laraswati telah dikaruniai dua orang anak. Keduanya adalah dokter, anak pertama bernama Risa Dewi Angganiawati dr., M.Kes., sp.OG dan kedua bernama Anggiani Dewi Rahmawati drg.

Dalam hal berorganisasi, dia tercatat sebagai Ketua Asosiasi Batik Indonesia yang membawahi pengusaha batik.

Ayah dua puteri itu menyelesaikan S1 Fakultas Hukum Unpad tahun 1982, selanjutnya menyelesaikan S2 Fakultas Pascasarjana Universitas Gajah Mada (UGM ) tahun 1988, kemudian melanjutkan S3 Program Doktor Ilmu Hukum Universitas Diponegoro (UNDIP) dan lulus tahun 2004. Guru besar diraihnya tahun 2009.

Eman Suparman resmi terpilih sebagai ketua Komisi Yudisial (KY) untuk periode 2010-2015 setelah dalam pemilihan mengalhkan calon ketua lainnya yakni Abas Said. Dalam pemilihan eman meraih dukungan dari empat komisioner KY sedangkan Abbas Said hanya meraih dukungan tiga suara.


Dosen di Fakultas Hukum Universitas Padjajaran menjadi titik awal karier Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. Profesi dosen dijalani ayah dua puteri ini sejak tahun 1983 yang mengajar mata kuliah konsentrasi di Hukum Perselisihan, Hukum Acara Perdata, Kemahiran Hukum II Perkara Perdata, Kapita Selekta Hukum Acara,dan Pengantar Ilmu Hukum (PIH).

Ayah dua puteri itu menyelesaikan S1 Fakultas Hukum Unpad tahun 1982, selanjutnya menyelesaikan S2 Fakultas Pascasarjana Universitas Gajah mada (UGM) tahun 1988, kemudian melanjutkan S3 Program Doktor Ilmu Hukum Universitas Diponegoro (UNDIP) dan lulus tahun 2004. Selanjutnya, Guru Besar diraihnya sejak tahun 2009.

Selama menjalani profesi, pria kelahiran Kabupaten Kuningan 23 April 1959 telah menulis berbagai karya ilmiah dalam bentuk buku dan jurnal lokal maupun nasional, dan telah melakukan beragam penelitian. Selain itu, Guru Besar Unpad ini pernah mengikuti berbagai pelatihan dalam dan luar negeri seperti di UK, Netherlands, Bangkok, dan beberapa negara yang lain.




</doc>
<doc id="878197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878197" title="Mohammad Arsjad Anwar">
Mohammad Arsjad Anwar

Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar lahir di Kuningan, Jawa Barat, pada 6 Maret 1936.

Pengalaman Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar di bidang pendidikan dimulai sejak tahun 1956 sebagai Guru SMP Muhammadiyah Jakarta. Pada tahun 1960, dia menjadi Asisten Dosen FEUI. Setelah itu berturut-turut dia menjabat sebagai Pembantu Dekan Bidang Akademik (1984-1988), Koordinator Pascasarjana Ekonomi FEUI (1984-1995), Dekan FEUI (1988-1994), aktif di Senat UI, ikut serta dalam Konsorsium Ilmu Ekonomi (1994-1999), dan menjadi anggota Dewan Perguruan Tinggi (1994-1999). Dia juga memberikan pengajaran di SESKOAD, SESKOAL, dan LEMHANAS. Pria yang lahir di Kuningan pada 6 Maret 1936 ini menyelesaikan studi S1 di FEUI pada tahun 1962. Dia memperoleh gelar master di bidang Business Administration dari University of California di Berkeley pada tahun 1966 dan meraih gelar Doktor Ekonomi dari FEUI pada tahun 1983 dengan predikat summa cum laude.

Pengalaman dan karier dia di bidang penelitian juga tidak kalah banyaknya. Dia pernah menjabat sebagai Koordinator Penelitian, kemudian Wakil Direktur, dan Direktur LPEM FEUI. Dia sempat menjadi anggota Pepunas Ristek (1978-1983) yang adalah embrio dari Dewan Riset Nasional (menjadi anggota Dewan Riset Nasional tahun 1983- 1993). Dia ikut menjadi peneliti Australian National University (ANU) di Canberra (1978) dalam rangka kerjasama dengan Institute Developing Economies. Penelitiannya yang memiliki dampak besar antara lain adalah “Proyeksi Permintaan dan Penawaran 12 Komoditi Hasil Pertanian”. Setelah ditarik ke Bappenas oleh Prof. Widjojo Nitisastro, dia memegang beberapa posisi penting di pemerintahan, diantaranya sebagai anggota Policy Research Team dan membantu Litbang di Departemen Perdagangan, konsultan Menteri Perindustrian, Staf Ahli Bappenas bidang Pengkajian Ekonomi, Deputi bidang Ekonomi Keuangan pada Menko Ekuin RI, dan setelah pensiun menjadi penasehat Menteri Negara Perencanaan Pembangunan-Kepala Bappenas. Atas pengabdiannya tersebut, dia dianugerahi Bintang Mahaputra pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="878209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878209" title="Chapel House, Monmouth">
Chapel House, Monmouth

Chapel House, Hereford Road, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah bandar Georgian yang digambarkan John Newman sebagai rumah terbaik di jalan tempat rumah ini berdiri. Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada 27 Juni 1952.

Ada dinding bata merah di sampingnya, yang memberikan akses ke taman dan kebun yang membentang hingga Sungai Monnow. Di bagian dalamnya terdapat struktur plester dan tangga yang seolah meniru tangga di Troy House dan Great Castle House, padahal Newman menganggap kualitas arsitektur interiornya mengalahkan rumah-rumah lain. Rumah ini dibangun pada tahun 1752.

Chapel House saat ini merupakan asrama Monmouth School.


</doc>
<doc id="878210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878210" title="Murbaya, Pringgarata, Lombok Tengah">
Murbaya, Pringgarata, Lombok Tengah

Murbaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini SD Negeri Kekalek lokasinya di desa Murbaya.



</doc>
<doc id="878211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878211" title="Pemepek, Pringgarata, Lombok Tengah">
Pemepek, Pringgarata, Lombok Tengah

Pemepek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini letaknya tidak jauh dari ibu kota kabupaten Lombok Tengah, Praya.



</doc>
<doc id="878213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878213" title="Pringgarata, Pringgarata, Lombok Tengah">
Pringgarata, Pringgarata, Lombok Tengah

Pringgarata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Desa ini adalah ibu kota dari kecamatan Pringgarata.



</doc>
<doc id="878216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878216" title="Sepakek, Pringgarata, Lombok Tengah">
Sepakek, Pringgarata, Lombok Tengah

Sepakek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Di sini SD Negeri Sintung Barat lokasinya di desa Sepakek.



</doc>
<doc id="878217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878217" title="Sintung, Pringgarata, Lombok Tengah">
Sintung, Pringgarata, Lombok Tengah

Sintung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

Hasil taninya antara lain ialah padi, jagung dll.



</doc>
<doc id="878218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878218" title="Daftar maskapai penerbangan Uganda">
Daftar maskapai penerbangan Uganda

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini terdaftar di Uganda.



</doc>
<doc id="878219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878219" title="Daftar maskapai penerbangan Tanzania">
Daftar maskapai penerbangan Tanzania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tanzania.



</doc>
<doc id="878313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878313" title="Gamifikasi">
Gamifikasi

Gamifikasi adalah penggunaan dari teknik desain permainan , permainan berpikir dan permainan mekanik untuk meningkatkan non-game konteks. Biasanya gamifikasi berlaku untuk non-game aplikasi dan proses, untuk mendorong orang untuk mengadopsi mereka, atau untuk mempengaruhi bagaimana mereka digunakan. Gamifikasi bekerja dengan membuat teknologi yang lebih menarik, dengan mendorong pengguna untuk terlibat dalam perilaku yang diinginkan, dengan menunjukkan jalan untuk penguasaan dan otonomi, dengan membantu untuk memecahkan masalah dan tidak menjadi gangguan, dan dengan mengambil keuntungan dari kecenderungan psikologis manusia 'untuk terlibat dalam game'. Teknik ini dapat mendorong orang untuk melakukan pekerjaan mereka yang biasanya membosankan, seperti menyelesaikan survei, belanja, mengisi formulir pajak, atau membaca situs web. Data yang tersedia dari situs-situs "gamified", aplikasi, dan proses perbaikan menunjukkan potensi di daerah seperti keterlibatan pengguna, ROI, kualitas data, ketepatan waktu, atau belajar.

Contoh-contoh awal gamifikasi didasarkan pada poin bermanfaat untuk orang yang memiliki pengalaman pada platform berbasis lokasi seperti fitur Facebook's "Place", foursquare, dan Gowalla. Beberapa teknik meliputi:

, gamifikasi digunakan oleh pemasar dan manajer situs produk sebagai alat untuk memberikan keterlibatan pelanggan, dan mendorong perilaku penggunaan situs web yang diinginkan. Gamifikasi sudah siap untuk diterapkan dalam meningkatkan keterlibatan di situs yang dibangun di jejaring sosial. Salah satu situs, DevHub, mengalami peningkatan jumlah pengguna yang menyelesaikan tugas-tugas online mereka dari 10% menjadi 80% setelah menambahkan unsur gamifikasi.

Aplikasi bisnis untuk gamifikasi juga baru mulai muncul. RedCritter Tracker menggabungkan elemen gamifikasi seperti lencana, penghargaan, leaderboards dan pita ke dalam manajemen proyek.
Gartner Group memprediksi gamifikasi akan menjadi tren kunci yang setiap CIO, IT perencana dan arsitek perusahaan harus menyadari yang berkaitan dengan bisnis.

Gamifikasi digunakan pada Stack Overflow, sebuah situs tanya-jawab untuk programmer, dan pada semua situs untuk topik lainnya (termasuk non-Q & A situs karier Karier 2.0). Pengguna menerima poin dan / atau lencana untuk melakukan berbagai tindakan, termasuk menyebarkan link ke pertanyaan dan jawaban melalui Facebook and Twitter. Sejumlah besar lencana berbeda tersedia, dan ketika poin reputasi pengguna melebihi batas yang ditentukan, ia memperoleh hak istimewa tambahan. Poin dan lencana umumnya tidak terbawa antara situs satu dengan situs lainnya, karena keahlian pengguna dalam satu topik (seperti pemrograman) mungkin tidak terkait dengan tingkat keahlian mereka, atau kekurangan itu, dalam topik yang lain. Namun, satu pengecualian adalah bahwa pengguna memperoleh reputasi poin 100 untuk menghubungkan account mereka di situs saudara bersama-sama, jika mereka memiliki minimal 200 poin pada salah satunya.

Pada November 2011 siaran Australia dan media online kemitraan Yahoo!7 meluncurkan Fango aplikasi mobile, yang memungkinkan pemirsa TV untuk berinteraksi dengan menunjukkan melalui teknik gamifikasi beberapa fitur, seperti check-in dan lencana. Aplikasi ini juga menawarkan integrasi dengan situs jejaring sosial dan diskusi penampil hidup, menandai perubahan strategis yang signifikan bagi perusahaan induk Seven West Media (dikenal terutama untuk peran tradisional sebagai salah satu utama Australia free-to-air jaringan TV). Pada Februari 2012, aplikasi telah diunduh lebih dari 200 000 kali sejak diluncurkan.

Situs kebugaran, Fitocracy, menggunakan gamifikasi untuk mendorong para penggunanya untuk latihan lebih efektif. Pengguna diberikan berbagai jumlah poin untuk kegiatan yang mereka lakukan dalam latihan mereka dan tingkat keuntungan berdasarkan poin yang dikumpulkan. Pengguna juga dapat menyelesaikan quest (set kegiatan terkait) dan mendapatkan lencana prestasi bagi tonggak kebugaran.

Beberapa aplikasi lain dari gamifikasi:

Para ahli mengantisipasi bahwa teknik ini juga akan diterapkan untuk perawatan kesehatan, jasa keuangan, transportasi, dan pemerintah, pelatihan karyawan, dan aktivitas lainnya.

Alix Levine, seorang berkebangsaaan Amerika konsultan keamanan, menggambarkan gamifikasi sebagai beberapa teknik seperti sejumlah situs ekstremis, contoh: website Stormfront dan berbagai terorisme yang berhubungan dengan situs yang digunakan untuk membangun loyalitas dan partisipasi. Sebagai contoh, Levine disebutkan skor reputasi.

Microsoft mengumumkan rencana untuk menggunakan teknik gamifikasi untuk sistem operasi mendatang Windows Phone 7

Istilah gamifikasi pertama kali diciptakan oleh Nick Pelling pada Maret 2004 untuk konsultasi gamifikasi-nya Conundra Ltd. baru-baru ini, teknik ini menarik perhatian pemodal ventura, yang salah satunya katanya dianggap gamifikasi menjadi daerah yang paling menjanjikan dalam game. Another observed that half of all companies seeking funding for consumer software applications mentioned game design in their presentations.

Selain perusahaan yang menggunakan teknik ini, sejumlah usaha menciptakan platform gamifikasi juga dan konsultasi bagi orang lain untuk menambahkan elemen gamifikasi untuk layanan mereka sendiri.


Sebuah organisasi, Gamification.Co, menyelenggarakan konferensi pertama di dunia yang ditujukan untuk fenomena terbaru ini, yang diselenggarakan di San Francisco pada Januari 2011.

Salah satu perusahaan, Seriosity, diciptakan untuk menawarkan konsultasi gamifikasi UserInfuser adalah perusahan "open source" gamifikasi pertama yang didukung oleh CloudCaptive.

Enterprise-Gamification.com adalah perusahaan pertama yang menawarkan konsultasi gamifikasi dan pembuatannya untuk perusahaan lain yang mmebutuhkan aplikasi tersebut.

Pada Agustus 2009, Gbanga meluncurkan game pendidikan yang berbasis lokasi "Gbanga Zooh" yang meminta peserta untuk secara aktif menyelamatkan hewan langka dan fisik membawa mereka kembali ke kebun binatang. Permainan ini mendorong pemain untuk mempertahankan habitat maya di seluruh "Canton of Zurich" untuk menarik dan mengumpulkan spesies langka binatang. Melalui komponen game, dunia nyata walk-in pelanggan diciptakan untuk klien Zurich Zoo.

Bisnis vendor perangkat lunak SAP AG aktif bekerja pada proses gamifikasi di Enterprise. Baru-baru ini, sebuah permainan virtual yang mewakili seluruh tanaman sebagai permainan perspektif hanya satu akan bermain SimCity hanya dengan perbedaan bahwa setiap tindakan terjadi secara real.

Selain SAP, IBM juga, Deloitte, Microsoft, LiveOps, RedCritter dan perusahaan lain sudah mulai menggunakan gamifikasi bagi konsumen dan non-aplikasi konsumen menghadapi dan proses.

Melalui sifat gamifikasi sebagai agregator data dan adopsi berkembang, beberapa pembatasan hukum berlaku untuk gamifikasi. Beberapa merujuk pada penggunaan mata uang virtual dan virtual aset, hukum privasi data dan perlindungan data, atau hukum perburuhan.

Istilah dan praktik gamifikasi menggambarkan telah menerima perhatian negatif dari para profesional industri game, konsultan bisnis dan eksekutif, akademisi, dan profesional komunikasi. Seorang profesor Stanford, dalam sebuah buku pada subjek, menyarankan bahwa usaha gamifikasi dan dunia maya adalah menciptakan harapan di antara orang yang nyata berinteraksi mengikuti mekanika sederhana, dan mengalami beberapa kekecewaan ketika mereka tidak mengharapkannya.

Beberapa kritikus mengabaikan gamifikasi sebagai kata kunci catatan, dan bahwa banyak dari teknik-tekniknya telah berada di tempat untuk waktu yang lama. Kritik lainnya termasuk:




</doc>
<doc id="878315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878315" title="Auwines">
Auwines

Auwines adalah seorang pengusaha restoran asal Indonesia. Putra Minangkabau asal Sungai Puar, Agam, Sumatra Barat ini merupakan pendiri jaringan Restoran Padang Sari Ratu. Pada mulanya ia merupakan pengusaha tekstil. Karena istrinya pandai memasak, ia berpindah haluan ke bisnis rumah makan. Bisnis ini dimulainya pada tanggal 20 Maret 1982, dengan mendirikan resto pertama di Ratu Plaza, Jakarta. Saat ini jaringan restoran Sari Ratu telah memiliki 15 cabang di Jabotabek, 5 di Kuala Lumpur, dan 1 di Semarang.


</doc>
<doc id="878316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878316" title="SMP Negeri 86 Jakarta">
SMP Negeri 86 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 86 Jakarta dengan NSS: 201016307123, NIS: 200010, NSP: 20104204, NPSN: 20102486) adalah salah satu Sekolah menengah pertama negeri yang berlokasi di Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan
SMP Negeri 86 Jakarta bermula dari SMP Negeri Filial 13 yang berada di daerah sekitar Blok M. Pada Tahun 1975 SMP Negeri 86 Jakarta Menempati Gedung baru yang beralamat di Jl. Rs. Fatmawati KOmp. BNI 1946 Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan dengan luas tanah 6440 m². Sejak tahun 1975 hingga saat ini Gedung SMP Negeri 86 Jakarta merupakan Aset Pemerintah Daerah DKI Jakarta.

Pada tahun 1983 SMP Negeri 86 Jakarta mengalami rehab ringan untuk pertama kalinya, dan rentang 1983 - 2010 Gedung SMP Negeri 86 Jakarta sering mengalami rehab ringan. Pada tahun Pelajaran 2009/2010 Gedung SMP Negeri 86 Jakarta di Rehabilitasi Total dan untuk kegiatan belajar mengajar menumpang di empat lokasi Sekolah Dasar "SDN Cilandak Barat 016, 015, 01, 06". Sejak 24 Mei 2010 kegiatan Administrasi Sekolah dipusatkan di SDN Cilandak Barat 016 Pg.

Pada Desember Tahun 2013 SMP Negeri 86 Jakarta pindah ke alamat semula karena telah selesai Rehab Total.



</doc>
<doc id="878320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878320" title="Herman Malano">
Herman Malano

Herman Malano () adalah pengusaha garmen dan properti asal Indonesia.

Herman lahir dari pasangan saudagar Minangkabau asal Lima Kaum, Tanah Datar, Sumatra Barat. Karena kegiatan berdagang, orang tuanya berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya. Sejak masa kecil Herman telah akrab dengan dunia pasar dan perdagangan.

Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Tuti Malano. Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak, yaitu Riando, Nina Permata, Riski Malano, Hesti Malano, dan Robi Bone Malano

Herman menamatkan pendidikan SMP di kota Pekanbaru, sedangkan pendidikan SMA juga di kota yang sama, namun hanya sampai kelas satu.
Pada tahun 2005, ia ditunjuk sebagai Ketua APPSI Lampung. Sebagai ketua APPSI Lampung, Herman memiliki visi ekonomi kerakyatan yang cukup cemerlang. Ia hendak mengangkat kemampuan para pedagang kecil dengan cara mendorong mereka untuk memiliki kios sendiri. Untuk itu maka pada tahun 2009 ia membangun mal Bambu Kuning Square di Bandar Lampung, yang diperuntukkan bagi para pedagang kecil.




</doc>
<doc id="878330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878330" title="Daftar maskapai penerbangan Sudan">
Daftar maskapai penerbangan Sudan

Ini adalah maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sudan.



</doc>
<doc id="878336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878336" title="Daftar maskapai penerbangan Sudan Selatan">
Daftar maskapai penerbangan Sudan Selatan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sudan Selatan.



</doc>
<doc id="878355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878355" title="Handy Manny">
Handy Manny

Handy Manny adalah sebuah program televisi animasi anak Disney yang ditayangkan sejak 16 September 2006. Program ini awalnya bagian dari Playhouse Disney bertujuan untuk menghibur anak yang masih bersekolah. Pada tanggal 14 Februari 2011, ia pindah ke Disney SMP yang saat itu menjadi pengganti Playhouse Disney.

Acara tersebut menampilkan Wilmer Valderrama yang memerankan Manny Garcia, seorang Tukang Reparasi. Film ini juga mengajarkan anak-anak bahasa Spanyol dan pentingnya keanekaragaman budaya. Versi Prancis tayang perdana di Kanada pada tanggal 3 Juni 2009 pada Teletoon bersama versi aslinya. Banyak anak-anak 4-8 tahun yang menyukai acara ini.

Acara ini dibuat oleh Roger Bollen, Marilyn Sadler, dan Emmy Award–pemenang penulis dan produser Rick Gitelson. Animasi ini diproduksi oleh Toronto-berbasis dari Nelvana dan fitur pertunjukan suara dari Wilmer Valderrama, Dee Bradley Baker, Tom Kenny, Fred Stoller, Nika Futterman, Kath Soucie, Carlos Alazraqui, dan Grey DeLisle. Bintang tamu khusus dalam seri ini antara lain Lance Bass, Kurtwood Smith, Shelley Morrison, Fred Willard, Penn Jillette, Jane Lynch, Jon Polito, Ashley Parker Angel, Brian George, Snoop Dogg, Shannon Durig, Marion Ross, Chris Rock, James Belushi, Ice-T, Henry Winkler, Dale Earnhardt, Jr., Freddy Rodriguez, Ed O'Neil, Denzel Whitaker, Zachary Gordon, Lauren Tom, Rosario Dawson, dan Bob Glouberman. Lagu tema ini dilakukan oleh Los Lobos. Tayangan ulang ditayangkan pukul 6 pagi pada blok SMP Disney, dan penanyangan di indonesia ditayangan di ANTV pada jam 06.30 WIB.


















</doc>
<doc id="878364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878364" title="Is Anwar Datuk Rajo Perak">
Is Anwar Datuk Rajo Perak

Is Anwar gelar Datuk Rajo Perak () adalah pengusaha dan politisi asal Indonesia. Pada mulanya Is Anwar adalah seorang wartawan di lingkungan Polri. Kemudian bersama rekan-rekannya ia turut mendirikan "Harian Pos Kota" dan majalah wanita "Sarinah".

Di samping mengelola bisnis media, ia juga menggeluti bisnis properti. Sejumlah proyek propertinya antara lain resort Datuk di Sukabumi dan gedung perkantoran Is Plaza di Jakarta. Is Anwar juga merupakan anggota MPR-RI (1997-2002) dan DPR-RI dari Partai Bintang Reformasi (2004-2009).



Is Anwar pernah pernah menempuh pendidikan hukum di Universitas Mahaputra, Jakarta, sampai tingkat tiga. Gelar sarjananya ia peroleh dari Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) IBLAM pada tahun 2006.

Is Anwar lahir dari pasangan Anwar Sutan Kayo (ayah) dan Nurlis (ibu) asal Minangkabau. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Ifnah Fauziah, dan telah dikaruniai dua orang anak.


</doc>
<doc id="878368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878368" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2013">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2013

Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 adalah turnamen sepak bola yang dijadwalkan akan diselenggarakan dari tanggal 11 sampai 21 Desember 2013. Ini akan menjadi edisi ke-10 dari Piala Dunia Antarklub FIFA. Turnamen akan diselenggarakan di Maroko.

Bayern München memenangkan gelar untuk pertama kalinya setelah mengalahkan Raja Casablanca 2-0 di final.

Di Indonesia, Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.

Ada empat negara yang menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah penyelenggaraan Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 dan 2014 (tuan rumah sama untuk kedua turnamen):
Pada Oktober 2011, FIFA menyatakan Iran, Afrika Selatan dan Uni Emirat Arab mengundurkan tawaran mereka, meninggalkan Maroko sebagai penawar satu-satunya. FIFA secara resmi mengumumkan Maroko menjadi tuan rumah pada 17 Desember 2011.

Turnamen diperkirakan tetap menggunakan format tujuh-tim yang sekarang.

Tempat di selenggarakannya Piala dunia Antar klub FIFA 2013 di Marrakesh dan Agadir.

Logo resmi turnamen ini ditampilkan di Casablanca pada 2 September 2013.

Tiket pra-pesan tersedia dari 14 hingga 27 Oktober 2013, sementara fase penjualan terbuka dimulai pada 28 Oktober 2013.

Tur Trofi Piala Dunia Antarklub FIFA berlangsung dari Oktober hingga Desember 2013, dimulai dari Yokohama, tempat penyelenggaraan Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, sebelum mengunjungi kota masing-masing tim peserta, dan berakhir di Casablanca sebelum turnamen dimulai.

Wasit yang bertugas dalam pertandingan adalah:

Untuk tahun kedua secara berturut-turut, teknologi garis gawang digunakan dalam turnamen ini. GoalControl GmbH dipilih sebagai penyedia resmi teknologi garis gawang.

Setelah uji coba yang sukses pada Piala Dunia U-20 FIFA 2013 dan Piala Dunia U-17 FIFA 2013, FIFA menyetujui penggunaan "vanishing spray" oleh wasit turnamen untuk menandai garis sepanjang bagi tim bertahan selama tendangan bebas.

Setiap tim mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang) sebelum batas akhir yang ditetapkan oleh FIFA, yakni pada 29 November 2013. Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Sebanyak 31 kewarganegaraan diwakilkan dalam skuat tujuh tim.

"Semua waktu menunjukkan Western European Time ()."


</doc>
<doc id="878370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878370" title="Hasan Gipo">
Hasan Gipo

Hasan Gipo atau Hasan Basri (lahir di Surabaya dan meninggal di Surabaya tahun 1934) adalah Ketua Umum Tanfidziyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama yang pertama mendampingi K.H. Hasyim Asyari.

Hasan yang berdarah Arab bermarga Gipo (Sagipodin), merupakan saudagar kaya di daerah itu. Hasan Gipo digambarkan bertubuh sedikit besar, berbadan gemuk, dan berkumis. Ia dikaruniai tiga putra.



</doc>
<doc id="878373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878373" title="Masjid Al-Ikhlas">
Masjid Al-Ikhlas

Masjid Al-Ikhlas adalah sebuah Masjid yang terletak di Lanud Husein Sastranegara, Bandung, Jawa Barat. Masjid ini diresmikan pada tanggal 3 Desember tahun 1976 oleh Kolonel Pnb Sobirin Misbach yang merupakan Komandan Lanud Husein Sastranegara saat itu.


</doc>
<doc id="878376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878376" title="SMP Negeri 41 Jakarta">
SMP Negeri 41 Jakarta

SMP Negeri 41 Jakarta merupakan salah satu SMP Negeri berstandar nasional di daerah Jakarta Selatan.

Dengan mengacu kepada 8 (delapan) Standar Nasional Pendidikan serta didukung oleh segenap stakeholder, SMP Negeri 41 Jakarta telah dan sedang bergerak mempersiapkan diri menuju Sekolah Standar Nasional Plus (menuju rintisan SBI) sehingga berada pada jajaran terdepan dalam persaingan global. Berbagai upaya tersebut tidak lantas membuat berbagai kegiatan sekolah menjadi angker dan kering dari kesan alami dan manusiawi, sebab dengan memaknai visi tersebut secara holistik dan komprehensif, memunculkan semangat menuju keadaan yang lebih baik dalam sebuah harmoni alami antar komponen pendidikan. Itulah yang dikembangkan sebagai "culture habit" SMP Negeri 41 Jakarta.
Bagi siswa, "culture habit" tersebut diharapkan menjadi laboratorium (kawah candradimuka) untuk mempersiapkan diri menuju masa depan secara alami, manusiawi dan bermartabat. Sedangkan bagi pendidik dan tenaga kependidikan, hal tersebut merupakan stimulus untuk tidak berdiam diri dan tergilas perubahan, melainkan terus menerus mengikuti dan mengambil peran sebagai agen perubahan melalui layanan pendidikan.

Di SMP Negeri 41 Jakarta, 1 (satu) jam pelajaran bernilai 40 menit. Pada hari Senin hingga Kamis, siswa belajar antara 7-8 Jam Pelajaran, sedangkan pada hari Jumat 5 Jam Pelajaran, dengan diselingi waktu istirahat (jeda pelajaran) 1 x 30 menit. Pada hari Sabtu, dilaksanakan kegiatan remedial bagi siswa yang belum menuntaskan kompetensi dasar tertentu, dan kegiatan ekstra kurikuler. Pada hari Selasa hingga Kamis, setelah selesai kegiatan belajar mengajar, seluruh siswa dari semua jenjang (Kelas VII, VIII, dan IX) mengikuti kegiatan pemantapan untuk 4 (empat) matapelajaran yang diujikan secara nasional, senilai 1 x 60 menit. Kegiatan Penilaian terhadap siswa untuk kepentingan KBM dilakukan dengan metode tes dan non tes, meliputi penilaian tugas mandiri/kelompok, ulangan harian, Ulangan Tengah Semester, Ulangan Akhir Semester dan observasi perilaku. Perkembangan hasil penilaian dirancang dapat diakses oleh siswa/orang tua dengan memanfaatkan perkembangan ICT. Dalam satu semester siswa rata-rata mengikuti pembelajaran selama 17-18 minggu efektif.

Jam pelajaran dimulai pukul 06.30 s.d pukul 13.45 WIB, untuk hari Senin hingga Kamis, sedangkan Jumat hingga pukul 11.15 WIB. Kemudian dilanjutkan dengan kegiatan pemantapan sampai pukul 15.00, untuk hari Selasa hingga Kamis.

Berikut adalah kegiatan Ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 41 Jakarta:




</doc>
<doc id="878377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878377" title="Ericsson Globe">
Ericsson Globe

Ericsson Globe merupakan sebuah arena hoki es yang terletak di Stockholm, Swedia. Arena ini digunakan untuk ajang Kontes Lagu Eurovision 2000. Kapasitas 13.850 kursi. Dibangun pada tahun 1986 dan selesai tahun 1999.

Arena ini merupakan markas tim Tim nasional hoki es Swedia.



</doc>
<doc id="878378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878378" title="Baiqvera Yolanda Sari">
Baiqvera Yolanda Sari

Baiqvera Yolanda Sari () adalah seorang atlet ski air berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Surabaya. Memiliki tinggi badan 160 cm dan berat 55 kg. Pada PON 1985 di Jakarta, dia sukses mengantarkan Jatim merebut peringkat 1 kategori tim. Ia juga tampil sebagai "runner-up" di slalom putri, "runner-up overall", dan peringkat tiga untuk nomor "jumping" putri.

Dia merupakan anggota ski air di ajang SEA Games 1987 dan SEA Games 1997.




</doc>
<doc id="878379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878379" title="Sofyan Ponda">
Sofyan Ponda

Sofyan Ponda (lahir di Guguak Tabek Sarojo, Agam, Sumatra Barat, 8 Juni 1930 - wafat tahun 2006) adalah pengusaha hotel asal Indonesia. Pada mulanya ia adalah seorang pegawai Departemen Keuangan yang memanfaatkan rumahnya di Menteng, Jakarta untuk tempat indekos. Setelah berhenti sebagai pegawai negeri, pada tahun 1970 ia terjun ke bisnis penginapan. Dan diresmikan oleh Presiden Soeharto Pada tahun 1979, putra Minangkabau ini sempat berkongsi dengan Amir Rasydin Datuk Basa membangun Hotel Menteng I, II, dan III. Namun empat tahun kemudian mereka pecah kongsi, dan Sofyan mendirikan Sofyan Hotel Corporation.

Bersama putra dan putrinya terutama Riyanto Sofyan, ia mengembangkan Hotel Sofyan dan berhasil masuk bursa saham pada tahun 1989. Tiga tahun kemudian Riyanto anak keduanya merubah kebijakan jaringan hotelnya dan menerapkan prinsip-prinsip syariah, dan menjadi hotel syariah pertama di Indonesia pada tahun 2002. namun pada tahun 2003 sepulang haji bapak Sofyan Ponda mulai sakit namun Dengan prinsip syariah tersebut, hotelnya berubah dan tak lagi menerima tamu yang bukan mahram, dan mengharamkan penjualan minum-minuman keras. Chef Kesuksesannya dalam usaha hotel sebagai pendiri dan pioner hotel ini membuat Sofyan Ponda dijuluki sebagai "Raja Hotel-hotel Kecil". Sofyan Ponda juga merupakan kakek dari bintang film, Marshanda.

Pada Hari Kemerdekaan RI ke-73 tahun 2018, Sofyan Ponda mendapatkan anugerah Satyalancana Kepariwisataan 2018 yang diberikan oleh Presiden Joko Widodo.


</doc>
<doc id="878381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878381" title="Memoar Sherlock Holmes">
Memoar Sherlock Holmes

Memoar Sherlock Holmes adalah buku yang berisi kumpulan 11 cerita pendek. Di novel ini juga, terdapat sebuah cerita "terakhir" Sherlock Holmes yang telah ditulis dengan rasa sedih oleh dr. John Watson.

"Memoar Sherlock Holmes" berisi 11 cerita pendek, yaitu:

Diterbitkan pertama kali oleh Georges Newnes, Ltd. tahun 1894. Di Indonesia sempat diterbitkan oleh beberapa penerbit, termasuk oleh Gramedia Pustaka Utama. Namun, di edisi terbitan Gramedia Pustaka Utama tersebut tidak termasuk kasus Kotak Kardus.



</doc>
<doc id="878382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878382" title="Boku wa Tomodachi ga Sukunai">
Boku wa Tomodachi ga Sukunai

, yang juga disebut , adalah Light Novel dari Jepang yang merupakan karya Yomi Hirasaka dan diilustrasikan oleh Buriki, kemudian diterbitkan oleh Media Factory. Karya ini diadaptasikan dalam bentuk anime oleh AIC Build pada Oktober hingga Desember 2010.

Hasegawa Kodaka adalah siswa baru di St. Chronica Akademi, sebuah SMA Katolik. Seperti halnya dengan sekolah lain yang pernah ia datangi, ia menemui kesulitan untuk memiliki teman-teman di sana karena rambutnya yang pirang (diwariskan dari mendiang ibunya yang memang berasal dari Inggris) dan tatapan garang, yang membuatnya terlihat seperti seorang "Yankee".

Suatu hari, Kodaka sengaja datang di Mikazuki Yozora yang saat itu mengobrol dengan Tomo, "teman udara" Mikazuki. Menyadari bahwa mereka tidak memiliki kehidupan sosial, mereka memutuskan bahwa cara terbaik untuk memperbaiki situasi mereka adalah untuk membentuk klub yang dinamai Klub Pertemanan dengan tujuan membuat teman-teman dan belajar keterampilan sosial.

Lima anggota lainnya segera bergabung dengan klub, dimulai dari Sena Kashiwazaki, Kusunoki Yukimura, dan Rika Shiguma. Klub baru ini memiliki pembina bernama Maria Takayama, seorang biarawati yang juga kesulitan berteman.



</doc>
<doc id="878384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878384" title="Singaperbangsa (disambiguasi)">
Singaperbangsa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="878385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878385" title="Manusia modern anatomis">
Manusia modern anatomis

Manusia modern anatomis ("MMA, atau "HSMA" untuk Homo sapiens modern anatomis") merupakan istilah dalam paleoantropologi yang mengacu kepada individu awal dari "Homo sapiens" dengan suatu penampilan yang konsisten dengan rentang fenotipe pada manusia modern.

Manusia modern anatomis berevolusi dari "Homo sapiens" purba pada masa Paleolitik Tengah, sekitar 200.000 tahun lalu.
Munculnya manusia modern anatomis menandakan permulaan dari subspesies Homo sapiens sapiens, yaitu subspesies dari "Homo sapiens" yang mengikutkan semua manusia modern.
Fosil tertua yang ada pada manusia modern anatomis adalah Omo remains, yang berusia 195.000 tahun (±5 kyr) yang terdiri dari dua tengkorak yang berbeda, dan juga tulang tangan, kaki, telapak kaki dan pinggang.

Fosil lain yang diajukan termasuk "Homo sapiens idaltu" dari Herto di Etiopia yang berusia sekitar 160.000 tahun

dan peninggalan dari Skhul di Israel yang berusia 90.000 tahun.

Manusia modern anatomis dibedakan dari leluhurnya langsung, "Homo sapiens" purba, lewat sejumlah fitur anatomis.
"Homo sapiens" purba memiliki kerangka yang kokoh, mengindikasikan bahwa mereka hidup bergantung kepada fisik; ini bisa berarti bahwa manusia modern anatomis, dengan rangka yang ramping, menjadi lebih bergantung kepada teknologi daripada kekuatan fisik untuk memenuhi tantangan lingkungan.

"Homo sapiens" purba juga memiliki bubung alis (tonjolan lapisan tulang di atas rongga mata).
Dengan munculnya manusia modern anatomis, bubung alis secara signifikan berkurang, dan pada manusia modern mereka, rata-rata, samar-samar terlihat.
Fitur pembeda lainnya dari MMA adalah tonjolan dagu, sesuatu yang tidak ada pada "Homo sapiens" purba.

MMA umumnya memiliki dahi vertikal dengan leluhur mereka memiliki dahi yang miring ke belakang.

Menurut Desmond Morris, dahi yang vertikal pada manusia tidak hanya menaungi otak yang besar, tapi tonjolan dahi memainkan peran penting dalam komunikasi manusia lewat pergerakan alis mata dan kerutan kulit dahi.

Omo, Herto, Skhul, dan Peninggalan Jebel Qafzeh terkadang disebut dengan "Manusia Modern Awal" karena peninggalan kerangka mereka memperlihatkan campuran dari ciri-ciri purba dan modern.
Skhul V, sebagai contohnya, memiliki bubung alis dan muka yang menonjol.
Namun, tempat otak dari Skhul V berbeda dengan Neanderthal dan mirip dengan tempat otak pada manusia modern.

Di Eropa, manusia modern awal adalah Cro-Magnon.

Sebagaimana yang biasanya diberikan, ada dua model utama mengenai subjek ini - Asal usul terkini manusia modern dari Afrika dan evolusi multiregional.
Perdebatan umumnya mempermasalahkan mengenai jumlah "relatif" penggantian atau kawin-silang yang terjadi di area di luar Afrika, saat gelombang manusia (atau leluhur manusia) keluar dari Afrika dan menempati area lainnya, dan pentingnya hubungan dari gelombang terbaru sebagai bandingan dengan gelombang yang lebih lama.

Pandangan utama, yang dikenal dengan model asal terkini dari Afrika, memegang bahwa semua atau hampir semua perbedaan genetika manusia modern di seluruh dunia dapat ditelusuri kembali ke manusia modern anatomis pertama yang meninggalkan Afrika.
Model ini didukung oleh beberapa garis bukti yang independen, seperti catatan fosil dan genetika.

Secara sejarah, kritik terhadap pandangan ini sering diberi tanda kurung mendukung "hipotesis multiregional", yang popularitasnya memudar sejak awal 1990-an.
Beberapa kritik beralasan bahwa sejumlah garis keturunan genetika non-Afrika mampu bertahan hidup di beberapa tempat di belahan dunia lewat kawin-silang dengan manusia modern anatomis.
Menurut versi kuat dari model multiregional berbagai populasi manusia di seluruh dunia sekarang akan memiliki materi genetika yang bertahan sampai sejauh manusia awal seperti "Homo erectus".
Sekumpulan besar data dalam Evolusi genetika manusia (Jobling, Hurles dan Tyler-Smith, 2004) mendukung kuat model "Keluar dari Afrika".
Analisis dari orang-orang Eropa modern menyarankan bahwa tidak ada DNA mitokondria (garis keturunan langsung) yang berasal dari Neanderthal yang masih bertahan pada masa sekarang.

Namun pengurutan terbaru dari gen Neanderthal dan Denisovan memperlihatkan beberapa pencampuran.
Draf laporan pengurutan oleh Neanderthal Genome Project pada bulan Mei 2010 mengindikasikan beberapa bentuk hibridisasi antara manusia purba dan manusia modern telah terjadi setelah manusia modern muncul dari Afrika.
Diperkirakan 1 dari 4 persen DNA pada orang Eropa dan Asia (yakni Prancis, Cina dan Papua proband) adalah bukan-modern, dan berbagi dengan DNA Neanderthal purba dan bukan dengan Sub-sahara Afrika (yaitu Yoruba dan San proband),

sementara orang Melanesia memiliki tambahan 1-6% leluhur dari Denisovan.
Secara praktisnya, kontroversi umumnya mengenai periode spesifik dan proposal spesifik untuk periode perkawinan-silang.
Keberadaan dan pentingnya aliran gen dari Afrika secara umum diterima, sementara kemungkinan adanya kasus tertutup dari kawin-silang antara kedatangan orang sub-Sahara dan yang kurang "modern" pada zaman (mereka) pada beberapa tingkat dalam prasejarah tidak begitu kontroversial.
Walau demikian, dan menurut penelitian genetika, manusia modern tampak telah kawin dengan "paling tidak dua grup" dari manusia purba: Neanderthal dan Denisovan.
Ada banyak perdebatan mengenai apakah manusia modern anatomis paling awal berperilaku sama dengan yang baru atau manusia sekarang.
Karakteristik perilaku manusia modern yang terbaru termasuk bahasa modern yang penuh, kapasitas untuk berpikir abstrak dan penggunaan simbolisme untuk mengekspresikan kreativitas kultural.
Ada dua hipotesis yang menentang mengenai asal mula perilaku modern.
Beberapa ahli beralasan bahwa manusia mencapai modernitas secara anatomis terlebih dahulu, sekitar 200 kya, dan selanjutnya mereka mengadopsi perilaku modern sekitar 50 kya.
Hipotesis ini berdasarkan pada catatan fosil yang terbatas dari periode sebelum 50 kya dan melimpahnya artifak manusia yang ditemukan setelah 50 kya.
Pendukung dari pandangan ini membedakan "manusia modern anatomis" dengan "manusia modern secara perilaku".
Pandangan yang berlawanan yaitu bahwa manusia mencapai perilaku dan anatomi modern secara bersamaan.
Sebagai contohnya, pendukung dari pandangan ini beralasan bahwa manusia telah mengembangkan kerangka bentukan yang ringan selama transisi ke anatomi yang lebih modern, dan hal ini hanya dapat terjadi lewat meningkatnya kerjasama manusia dan penggunaan teknologi, ciri-ciri karakteristik dari perilaku modern. 




</doc>
<doc id="878394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878394" title="Pembekuan hujan">
Pembekuan hujan

Pembekuan hujan adalah nama yang diberikan untuk hujan yang turun ketika temperatur hujan di bawah titik leleh. Tidak seperti hujan es; Pembekuan hujan dibuat seluruhnya dari tetesan cair. Hujan itu menjadi sangat dingin ketika melewati sebuah lapisan sub-freezing dari udara ratusan-ribuan kaki di atas permukaan tanah, dan kemudian membeku di atas dampak dengan objek apapun yang dihadapi. Hasilnya,dalam bentuk es disebut glaze, dapat terakumulasi dengan ketebalan beberapa sentimeter. Kode METAR untuk Pembekuan hujan adalah FZRA.



</doc>
<doc id="878409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878409" title="Juan Marcelo Cirelli">
Juan Marcelo Cirelli

Juan Marcelo Cirelli () adalah pemain Sepak bola berkewarganegaraan Argentina Yang berposisi Defender dan memperkuat tim Persidafon Dafonsoro di pentas Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="878477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878477" title="Shire Hall, Monmouth">
Shire Hall, Monmouth

Shire Hall adalah sebuah bangunan terdaftar Grade I yang terletak di pusat kota Monmouth, Wales. Bangunan ini dibangun tahun 1724 dan dulunya merupakan pusat Pengadilan Assize dan Quarter Sessions untuk Monmouthshire. Pada tahun 1840, sidang pengadilan para pemimpin Chartis, John Frost dan lain-lain, atas pengkhianatan tinggidan partisipasi mereka dalam Pemberontakan Newport diadakan di gedung pengadilan ini. Bangunan ini juga pernah dimanfaatkan sebagai pasar. Shire Hall dimiliki oleh Monmouthshire County Council dan menyediakan panduan audio visual untuk pengunjung Courtroom 1. Saat ini, Shire Hall digunakan sebagai pusat informasi wisatawan dan kantor Monmouth Town Council. Sebagian gedung dibuka untuk umum.

Shire Hall yang saat ini berdiri didirikan tahun 1724 dan merupakan bangunan keempat yang berdiri di lahan tersebut. Sebelumnya gedung pengadilan Elizabethan pada tahun 1536 pernah berdiri di sana dan digantikan oleh sebuah bangunan kerangka kayu pada tahun 1571. Kayu dari bangunan aslinya dipakai untuk pembangunan Shire Hall. Bangunan ini terbuat dari ashlar batu Bath dan dirancang oleh Philip Fisher dari Bristol dengan biaya £1.700. Pengadilan Assize dipindahkan ke gedung ini tahun 1725, ruang sidangnya terletak di lantai satu di atas gerbang terbuka yang pernah dijadikan kawasan pasar. Jam di pedimennya dibuat oleh Richard Watkins pada tahun 1765. Interior bangunan diubah pada tahun 1828 disertai penambahan menara tangga yang baru.

Patung Raja Henry V di atas pintu masuk depan dibuat tahun 1792 oleh Charles Peart, seorang pemahat profesional yang lahir di kota Newton. Tanggal lahir yang tercantum di patung dianggap tidak akurat.

Monmouth County Gaol terletak dekat dengan ruang pengadilan. Di sinilah pemimpin Chartis, Henry Vincent, yang menuntut hak bagi semua orang untuk memberikan suara pada pemilu parlemen, dipenjara sebelum diadili di pengadilan assize. Vincent menjadi tersangka, namun tidak populernya pengadilan ini berujung pada protes yang akhirnya mengakibatkan tewasnya beberapa orang penambang dalam satu kerusuhan dengan pihak militer di Newport. Setelah peristiwa tersebut, John Frost dan teman-temannya dihtahan dan dituduh melakukan pengkhianatan tinggi. Pada tahun 1840, Frost, William Jones dan Zephaniah Williams diadili di sini. Ketiganya terbukti bersalah dan menjadi orang-orang terakhir di Britania yang dihukum gantung, seret dan potong. Hukuman mereka kemudian diganti menjadi pengasingan ke Van Diemen's Land.

Pengadilan Magistrat di Shire Hall ditutup tahun 1997, dan County Court ditutup tahun 2002. Monmouthshire County Council kemudian mengajukan permintaan dana kepada Heritage Lottery Fund dan mendapatkan hibah senilai £3,2 juta untuk pembaruan bangunan secara penuh, serta mendapatkan £1 juta lagi dari County Council. Renovasi dimulai pada akhir 2008 dan gedung pengadilan yang baru ini dibuka bulan September 2010. Di antara ruang-ruang yang dibuka untuk umum adalah ruang pengadilan tempat Frost dan rekan-rekannya diadili pada tahun 1840. ELemen utama dari pembaruan bangunan ini adalah pemasangan lift yang memungkinkan semua orang mengakses seisi bangunan ini.

Shire Hall dan daerah sekitarnya digunakan sebagai lokasi syuting Doctor Who spesial Natal tahun 2008 dan novel grafis The Interactives tahun 2011. Di Agincourt Square, tepat di depan Shire Hall, berdirilah Patung Charles Rolls, sebuah tugu peringatan atas jasa-jasa seorang perintis motor dan penerbangan yang lahir di kota ini, yang dibuka tahun 1911. Kings Head Hotel berdiri di seberangnya, berdiri pada pertengahan abad ke-17 dan pernah dikunjungi oleh Charles I dari Inggris pada tahun 1645. Bangunan ternama lain di alun-alun ini meliputi Beaufort Arms, bekas penginapan yang berdiri pada awal abad ke-18; the Punch House, bekas penginapan lainnya; dan Agincourt House, sebuah bangunan setengah-kayu yang berdiri sejak awal abad ke-17.




</doc>
<doc id="878489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878489" title="Wirausaha Muda Mandiri">
Wirausaha Muda Mandiri

Wirausaha Muda Mandiri atau Wirausaha Mandiri yang umum disingkat WMM merupakan salah satu kontribusi Bank Mandiri bagi pertumbuhan ekonomi bangsa Indonesia, yang fokus pada generasi muda yang merupakan generasi penerus bangsa. Pelaksanaan program ini dilatarbelakangi dari keprihatinan Bank Mandiri terhadap besarnya jumlah pengangguran di Indonesia, terutama dari kalangan generasi muda. Program Wirausaha Muda Mandiri bertujuan untuk mengubah pola pikir mahasiswa maupun kaum muda lainnya agar mau melakukan kewirausahaan, sehingga dapat membantu mengurangi ketergantungan pada ketersediaan lapangan kerja . Program Wirausaha Muda Mandiri meliputi penghargaan, workshop, beasiswa, dan modul kewirausahaan.

Penghargaan Wirausaha Mandiri yang bertujuan untuk memberikan penghargaan kepada generasi yang telah berwirausaha dan menjadikan wirausaha muda sebagai ikon generasi muda yang sukses dan beretika. Penghargaan Wirausaha Mandiri dilaksanakan rutin setiap tahun sejak tahun 2007.

Workshop Wirausaha Mandiri bertujuan guna memberikan pengetahuan aplikatif dari wirausahawan yang telah sukses dan berpengalaman di bisnisnya kepada mahasiswa supaya mahasiswa terdorong untuk berwirausaha & membuka lapangan kerja. Workshop Wirausaha Mandiri telah dilaksanakan di beberapa perguruan tinggi, di antaranya Universitas Sumatra Utara, Universitas Sriwijaya, ITB, Universitas Negeri Semarang, Universitas Airlangga, Universitas Lambung Mangkurat, Universitas Negeri Makasar, Universitas Cenderawasih, Universitas Negeri Jakarta, Institut Pertanian Bogor, Universitas Brawijaya, UIN Syarif Hidayatullah, dan Universitas Atmajaya.

Beasiswa Wirausaha Mandiri adalah bentuk apresiasi Mandiri kepada mahasiswa yang berani menjadi wirausahawan. Beasiswa ini melibatkan akademis yang diwujudkan melalui kerjasama Mandiri dengan beberapa perguruan tinggi di Indonesia.

Penyusunan modul kewirausahaan diharapkan dapat diterapkan dalam perkuliahan di perguruan tinggi guna menumbuhkan semangat entrepreneurships di mahasiswa demi melahirkan generasi kreator lapangan kerja. Telah dilaksanakan penyerahan paket modul kewirausahaan oleh Menteri Pendidikan Nasional, Prof. Muhammad Nuh kepada 57 rektor perguruan tinggi se-Indonesia di Makassar pada 15 Februari 2010.



</doc>
<doc id="878490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878490" title="Great Castle House">
Great Castle House

Great Castle House adalah bekas rumah bandar yang dibandung di sebagian lahan Monmouth Castle di Wales. Struktur ini tergolong bangunan terdaftar Grade I, satu dari 24 bangunan di Monmouth Heritage Trail, sekaligus bangunan paling menarik di kota ini jika dilihat dari arsitekturnya. Rumah ini terletak di Castle Hill, seberang Agincourt Square di pusat kota Monmouth.

Digambarkan sebagai "rumah kebanggan yang mewah luar dalam", bangunan ini selesai dibangun tahun 1673 untuk Henry Somerset, Marquis Worcester ke-3, yang menjabat sebagai Presiden Tertinggi Council of Wales and the Marches. Rumah ini kemudian digunakan sebagai Pengadilan Assize hingga dipindahkan ke Shire Hall pada tahun 1725. Rumah ini masih menjadi kantor pusat Royal Monmouthshire Royal Engineers (Militia) sejak pertengahan abad ke-19 dan ditempati oleh Regimental Museum.

Ketika Worcester ditunjuk sebagai Presiden County of Wales and the Marches, ia memutuskan bahwa ia membutuhkan jabatan yang sesuai dengan statusnya di Marches. Rumah ini awalnya ditujukan untuk pemakaian seremonial dan resmi alih-alih pemakaian domestik. Arsiteknya tidak diketahui. Rumah ini terbuat dari blok batuan pasir merah lama, kebanyakan diambil dari rumah gerbang dan Great Tower di Monmouth Castle yang sebagian hancur setelah Perang Saudara. Sisa-sisa kastil masih berdiri di ujung kiri taman di depan Great Castle House.

Fasada rumah sangat simetris dengan pintunya yang elegan dan dekoratif. Kedua sayap sisinya adalah fitur tambahan abad ke-19 yang awalnya berdiri sendiri. Menurut John Newman, bagian dalamnya tampak menakjubkan, terutama struktur plesternya. Di lantai satu terdapat sebuah ruangan besar dengan langit-langit yang didekorasi mewah. Ruangan tersebut aslinya merupakan gabungan dari lima ruangan. Struktur plesternya dibuat oleh pengrajin yang sedang berkunjung ke kota itu menggunakan pola yang sudah ada dan disesuaikan dengan hiasan bunga berpita di bekas ruangan pribadi Marquis.

Setelah membangun Great Castle House, Worcester diberi gelar Adipati Beaufort, dan masih membutuhkan rumah yang lebih besar lagi, pertama di Troy House dan kemudian di Badminston House, sehingga Great Castle House dirombak ulang untuk Pengadilan Assize. Ketika Assize pindah ke Shire Hall tahun 1725, rumah ini menjadi tempat tinggal para hakim (sebagiannya lagi diserahkan kepada pembuat pipa drainase). Para hakim tersebut pindah ke perumahan yang agak sempit di kota dan sejak 1760, rumah ini menjadi sekolah kelas atas bagi remaja perempuan.

Pada tahun 1853, rumah ini menjadi kantor pusta Militia Regiment, kemudian bernama Royal Monmouthshire Royal Engineers, yaitu resimen senior Reserve Army. Sebagian besar bangunan masih dipakai sebagai kantor resimen ini dan sebagian lainnya dijadikan Regimental Museum yang didirikan tahun 1989. Museum ini dibuka pada akhir pekan sepanjang tahun dan hari kerja pada musim panas. Museum ini terhubung dengan King's Garden yang dipenuhi tanaman yang sudah ada sejak masa Henry V (1386–1422).


</doc>
<doc id="878499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878499" title="Randy Lerner">
Randy Lerner

Randolph D. Lerner ( di Brooklyn, New York) adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat dan merupakan pemilit tim olahraga. Saat ini dia adalah pemilik klub Sepak Bola Amerika Cleveland Browns sejak Oktober 2002, dan menjadi presiden klub Sepak Bola Aston Villa yang bermain di Liga Utama Inggris.


</doc>
<doc id="878500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878500" title="Kuna Kroasia">
Kuna Kroasia

Kuno Kroasia (simbol: kn; kode ISO 4217: HRK) adalah mata uang resmi negara Kroasia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "lipa". Simbol yang paling umum digunakan untuk kuno adalah kn. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1994.

Mata uang ini dicetak oleh Bank Nasional Kroasia.



</doc>
<doc id="878501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878501" title="Manggungjaya">
Manggungjaya

Manggungjaya adalah:


</doc>
<doc id="878502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878502" title="Lijepa naša domovino">
Lijepa naša domovino

Lijepa naša domovino ("Tanah air yang indah") merupakan lagu kebangsaan Kroasia yang liriknya ditulis oleh Antun Mihanović pada tahun 1835 pertama kali dalam sebuah puisi yang berjudul "Horvatska domivina" (Tanah air Kroasia), dan musiknya dibuat kemudian oleh Josip Runjanin pada tahun 1860-an.

Lijepa naša domovino,
Oj junačka zemljo mila,<br >
Stare slave djedovino,
Da bi vazda sretna bila!
Mila, kano si nam slavna,
Mila si nam ti jedina.
Mila, kuda si nam ravna,
Mila, kuda si planina!

Teci Dravo, Savo teci,
Nit' ti Dunav silu gubi,
Sinje more svijetu reci,
Da svoj narod Hrvat ljubi.

Dok mu njive sunce grije,
Dok mu hrašće bura vije,
Dok mu mrtve grobak krije,
Dok mu živo srce bije!


</doc>
<doc id="878503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878503" title="Alex McLeish">
Alex McLeish

Alexander "Alex" McLeish (), adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia. Saat ini ia menjadi manajer klub Liga Championship Inggris Nottingham Forest.

Lahir di Glasgow, dahulu McLeish bermain sebagai bek pada klub Aberdeen di Liga Skotlandia pada sepanjang tahun 1980an, dengan memainkan hampir 500 pertandingan liga, dan 77 pertandingan internasional bersama Skotlandia.

Memulai karier sebagai pelatih pada klub Motherwell dan Hibernian di Liga Skotlandia, sebelum membawa Glasgow Rangers menjuarai dua juara liga dan lima piala liga selama lima tahun kepemimpinannya. McLeish juga melatih Skotlandia selama sepuluh bulan yang gagal menembus putaran Final EURO 2008, kemudian mengundurkan diri dari kursi kepelatihan tersebut pada November 2007 untuk menjadi pelatih klub Birmingham City di Liga Inggris. Meskipun kemudian Birmingham terdegradasi pada akhir musim, namun McLeish tetap bertahan dan membawa kembali Birmingham City ke Liga Utama Inggris pada tahung 2009, membawanya ke posisi 9 pada tahun 2010 dan menjadi juara Piala Liga Inggris pada tahun 2011, sebelum kemudian kembali terdegradasi pada akhir musim 2010-2011.

McLeish kemudian mengundurkan diri, dan menjadi pelatih Aston Villa yang sebenarnya merupakan rival sekota Birmingham City. Hal ini menjadikannya pelatih pertama yang pindah secara langsung dari Birmingham City ke Aston Villa, dan menjadi pelatih kedua setelah Ron Saunders yang pernah menangani kedua klub ini. Pada 14 Mei 2012, McLeish dipecat Aston Villa setelah hanya mampu membawa klub tersebut menyelesaikan musim 2011–12 pada posisi klasemen ke-16. Pada bulan Desember 2012, McLeish ditunjuk menjadi manajer Nottingham Forest.

Sebagai penghormatan atas jasa jasanya dalam pengembangan olahraga di Skotlandia, pada tahun 2008 McLeish memperoleh penghargaan Doktor Kehormatan dari Universitas Aberdeen.


</doc>
<doc id="878504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878504" title="Balaguer">
Balaguer

Balaguer merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Lleida. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 16.779 jiwa dan memiliki luas wilayah 57,32 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 290 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878505" title="Shirvan">
Shirvan

Shirvan (dahulu dikenal dengan nama Ali Bayramlı, Bahasa Azeri: Əli Bayramlı) adalah sahar yang terletak di Azerbaijan. Sahar Shirvan terletak di dekat sungai Kura.


</doc>
<doc id="878506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878506" title="Mark Bosnia dan Herzegovina">
Mark Bosnia dan Herzegovina

Mark Bosnia dan Herzegovina (simbol: KM; kode ISO 4217: BAM) adalah mata uang resmi negara Bosnia dan Herzegovina yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "fening". Simbol yang paling umum digunakan untuk mark adalah KM. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1998.

Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="878508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878508" title="Stephen Warnock">
Stephen Warnock

Stephen Warnock () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Derby County biasa bermain pada posisi bek kiri.

Dia telah membela timnas senior sebanyak dua kali dan ikut dalam tim yang dikirim ke Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan. Warnock sebelum bergabung dengan Aston Villa pernah bermain untuk klub Liverpool, Coventry City, Bradford City dan Blackburn Rovers.






</doc>
<doc id="878510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878510" title="Al Ain">
Al Ain

Al Ain merupakan sebuah kota di Uni Emirat Arab. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Emirat Abu Dhabi. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 374.000 jiwa. Kota ini terbagi menjadi 9 subdivisi.

Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="878512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878512" title="Santa Coloma de Gramenet">
Santa Coloma de Gramenet

Santa Coloma de Gramenet merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Barcelona. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 119.717 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,05 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 17.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878513" title="Reus">
Reus

Reus merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Tarragona. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.622 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,71 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878514" title="Torrevieja">
Torrevieja

Torrevieja merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Alicante. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 101.792 jiwa dan memiliki luas wilayah 71,44 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.400 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878515" title="Orihuela">
Orihuela

Orihuela merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Alicante. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.714 jiwa dan memiliki luas wilayah 365,44 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 242,76 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878521" title="Nicolae Timofti">
Nicolae Timofti

Nicolae Timofti () adalah adalah politikus dan pengacara asal Moldova dan juga adalah kepala dari Dewan Hakim Agung. Dia dipilih sebagai presiden oleh parlemen pada tanggal 16 Maret 2012.

Nicolae Timofti lahir dari pasangan Elena dan Vasile Timofti di Ciutuleşti dan memiliki empat saudara kandung. Pada awal tahun 1949, keluarganya pindah ke Floreşti. Pada tanggal 6 Juli 1949, keluarga kakeknya Tudor Timofti dideportasi oleh pemerintah Soviet ke wilayah Amur, di mana kakeknya meninggal pada tahun 1953.

Pemilihannya oleh Parlemen pada tanggal 16 Maret 2012 akan divalidasi oleh Mahkamah Konstitusi Moldova. Menurut Pasal 80 Undang-Undang Dasar Moldova, "Presiden Moldova mulai menjabat pada hari upacara pengucapan sumpah jabatan dan masa jabatannya memiliki durasi 4 tahun."



</doc>
<doc id="878524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878524" title="Daftar maskapai penerbangan Rwanda">
Daftar maskapai penerbangan Rwanda

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Rwanda.



</doc>
<doc id="878551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878551" title="Daftar bandara tujuan British Airways">
Daftar bandara tujuan British Airways

Berikut ini adalah bandara-bandara tujuan British Airways, sampai dengan tahun 2012.



</doc>
<doc id="878553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878553" title="Bandar Udara Aarhus">
Bandar Udara Aarhus

Bandar udara Aarhus adalah sebuah bandara yang terletak di bandar Aarhus, Denmark.

Bandar Udara Aarhus terletak pada kedudukan latitude N56* 18.0010', longtitude E10* 37.1405' pada ketinggian 24.99 meter dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="878554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878554" title="Elmar Mäder">
Elmar Mäder

Elmar Theodor Mäder () adalah mantan komandan ketiga puluh tiga Pasukan Pengawal Swiss. Ia berpangkat Kolonel di dalam Garda ini.



</doc>
<doc id="878564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878564" title="Regional Asia-Pasifik (Organisasi Kepanduan Sedunia)">
Regional Asia-Pasifik (Organisasi Kepanduan Sedunia)

Asia-Pacific Scout Regional atau dalam Bahasa Indonesia adalah Regional Pramuka Asia-Pasifik adalah salah satu bagian dari biro kepanduan dunia ("[World Scout Bureau]"), Organisasi Gerakan Kepanduan Dunia, yang berkantor di Makati City, Filipina, dengan kantor-kantor lain di Australia dan Jepang. Wilayah kepanduan yang di urus oleh Regional Asia-Pasifik meliputi wilayah Asia bagian selatan Siberia, Asia Timur, Asia Tengah, dan sebagian besar cekungan Pasifik, dengan beberapa pengecualian yaitu: Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall dan Palau. Mereka termasuk dalam Regional Intraamerika, bersama "Boy Scout of America".

Regional Pramuka Asia-Pasifik telah mengalami kelahiran dan kelahiran kembali organisasi kepramukaan nasional sejak regional ini didirikan pada tahun 1956. Dimulai dengan sepuluh anggota pendiri, dan bertambah menjadi 25 negara anggota pada tahun 2003, dengan 23 negara sebagai anggota penuh dan 2 negara sebagai anggota asosiasi, meliputi 17 juta Pramuka. Delapan dari 15 asosiasi Pramuka terbesar berada di Regional Asia-Pasifik. Negara-negara komunis di Asia Tengah dan Uni Soviet telah atau sedang mengembangkan Kepramukaannya seiring dengan kebangkitan regional ini. Selama beberapa tahun, komunisme menekan Pramuka di Afganistan, telah kembali bersama dengan Mongolia, setelah Afganistan terlepas sebagai negara satelit Soviet sejak tahun 1924. Di sisi lain, Komite Kepanduan Dunia telah menerima Deklarasi Gerakan Pramuka Indonesia tentang memiliki 17 juta anggota (sensus 2008) pada tahun 2009. Ini telah mengubah secara langsung tentang banyaknya anggota, bertambah 9 juta, yang sekarang memiliki total anggota 24,7 juta.

Terpisah oleh sumber daya tidak merata, budaya, kelompok etnis dan sumber daya teknologi, Pramuka di wilayah Asia-Pasifik umumnya menikmati rasa hormat dari masyarakat dan oleh pemerintah, beragam relawan meliputi sektor publik dan swasta, dan diaktifkan oleh kecil tetapi berkomitmen sekelompok profesional dalam pelayanan Pramuka.

Regional Direktur Asia-Pasifik sekarang adalah Abdullah Rasheed dari Maladewa dan Jejomar Binay dari Filipina sebagai Ketua Regional Asia-Pasifik.

Regional ini juga merupakan rekan imbangan dari Asia Pacific Region of the World Association of Girl Guides and Girl Scouts (WAGGGS).

Anggota asosiasi dari Regional Asia-Pasifik meliputi The Scout Association of Macau dan the Conseil du Scoutisme polynésien.

Negara Anggota Potensial

Terdapat 3 dari 5 negara di Regional Asia-Pasifik yang tidak memiliki Organisasi Kepanduan Nasional, yang dikarenakan kendala politik dalam negeri masing-masing negara.

The Asia-Pacific Silver Jubilee Celebration diselenggarakan saat regional gathering pada the 27th World Scout Conference di Denmark.

Komite Kepanduan Regional Asia-Pasifik terdiri dari sepuluh orang dari anggota Organisasi Pramuka Nasional di Wilayah Asia-Pasifik yang akan dipilih oleh konferensi secara rahasia untuk masa jabatan enam tahun. Ketua Komite adalah pemimpin Regional Asia-Pasifik, yang dipilih dari antara anggota komite. Ketua saat ini adalah Jejomar Binay dari Filipina. Salah satu fungsi utamanya adalah untuk bertindak atas nama Konferensi antara pertemuan dan mengangkat sub-komite atau panitia studi apabila diperlukan. Ada enam sub-komite 2009-2012, yaitu Program, Dukungan Anggota Dewasa, Manajemen, Sumber Daya Keuangan, Profil Pramuka dan Pertumbuhan Keanggotaan. Semua anggota dicalonkan dari anggota Organisasi Kepanduan Nasional yang menjadi Anggota Regional Asia-Pasifik, dengan perwakilan pemuda, Anggota Dewasa Muda, yang dipilih dari Forum Pemuda Regional Asia-Pasifik.

APR Scout Conference diadakan setiap tiga tahun sekali untuk mengumpulkan semua Organisasi Pramuka Nasional Anggota untuk mengatasi masalah regional yang besar. Ini adalah badan tertinggi yang mengatur Regional.

APR Youth Conference diadakan bersamaan dengan Konverensi Regional Asia-Pasifik.


</doc>
<doc id="878569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878569" title="Christine Hakim (disambiguasi)">
Christine Hakim (disambiguasi)




</doc>
<doc id="878575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878575" title="Pengepungan Tripoli (1551)">
Pengepungan Tripoli (1551)

Pengepungan Tripoli terjadi ketika Kesultanan Utsmaniyah mengepung dan mengalahkan Ksatria Malta di benteng Tripoli, Libya modern. Spanyol-Habsburg telah membangun benteng di Tripoli pada 1510 di bawah kepemimpinan Karl V dan dibayar kepada Ksatria Malta pada tahun 1530. Pengepungan tersebut memuncak pada saat pengeboman kota selama 6 hari dan penyerahan kota pada 15 Agustus.

Pengepungan Tripoli berhasil sebagaimana serangan sebelumnya terhadap Malta yang berhasil dan penyerangan pulau dekat Malta di Juli, 1551 yang tak berhasil, dan suksesnya Invasi Gozo, di mana 5.000 orang kristen diambil dan dibawa dengan kapal dayung ke lokasi Tripoli.

Kota Tripoli sewaktu pengepungan di bawah komando Gaspard de Vallier, bersama dengan 30 ksatria (beberapa penulis mengetakan 200) dan 630 orang Calabria dan tentara bayaran Sisilia. Utsmaniyah mempunyai basis sejak 1531 di Tajura, 20 km dari utara Tripoli, disitu Khairuddin membangun basis disana. Utsmaniyah melingkari benteng, dan membuat 3 deretan yang masing-masing berisi 12 senjata.

Duta Besar Prancis Kepada Utsmaniyah, Gabriel d'Aramon ikut dengan armada kapal Utsmaniyah di Tripoli dengan 2 galai dan galiot, misi menyatakan bahwa duta besar itu dimanfaatkan untuk menghalang-halangi Utsmaniyah dari merebut kota atas permintaan Grand Master Malta, di mana Malta tidak diidentifikasi sebagai musuh menurut Persekutuan Prancis-Utsmaniyah dalam melawan Habsburg. Menurut laporan terakhir, ketika Sinan Pasha dan Turgut Reis menolak untuk menghentikan pengepungan, dengan alasan bahwa mereka berada di bawah untuk membasmi Ksatria Malta dari arah Afrika, d'Aramon mengancam akan berlayar ke Konstantinopel untuk menarik Suleiman ke Tripoli, tetapi kemudian dia dilarang meninggalkan kota sampai akhir pengepungan.


</doc>
<doc id="878595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878595" title="Fifi Aleyda Yahya">
Fifi Aleyda Yahya

Fifi Aleyda Yahya () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Metro Hari Ini. Fifi adalah mantan none Jakarta tahun 1995.

Sejak tahun 2001, dia bekerja di Metro TV membawakan acara Metro Hari Ini, Suara Anda dan Sudut Pandang bersama Fifi Aleyda Yahya.



</doc>
<doc id="878613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878613" title="Gandia">
Gandia

Gandia merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Valencia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 80.020 jiwa dan memiliki luas wilayah 60,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.300 jiwa/km².



</doc>
<doc id="878623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878623" title="Dinar Serbia">
Dinar Serbia

Dinar Serbia (simbol: Y; kode ISO 4217: RSD) adalah mata uang resmi negara Serbia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "para". Simbol yang paling umum digunakan untuk dinar adalah Y. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 2003.

Mata uang ini dicetak oleh Bank Nasional Serbia.



</doc>
<doc id="878636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878636" title="Africa West Airlines">
Africa West Airlines

Africa West Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Lomé, Togo. Maskapai ini didirikan pada tahun 1997 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari Lomé.

African West Airlines mengoperasikan layanan pengiriman internasional ke tujuan berikut (pada Januari 2005): Abidjan, Bamako, Brazzaville, Liège, Malabo, Niamey, Ouagadougou dan Pointe-Noire.




</doc>
<doc id="878638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878638" title="Perkembangan radio streaming di Indonesia">
Perkembangan radio streaming di Indonesia

Perkembangan Radio Streaming Indonesia sudah sangat berkembang, Radio yang berbentuk digital ini disebut juga dengan Radio Internet karena untuk mengakses Radio streaming harus menggunakan media Internet. Jangkauan Radio streaming sangat luas karena bersifat global, berbeda dengan Radio konvensional yang jangkauan nya terbatas karena menggunakan antena untuk mencapai jangkauan sinyal. Dewasa ini telah banyak Radio swasta di indonesia yang menggunakan Radio streaming sebagai media siar mereka. Dengan ada nya Radio streaming tidak ada lagi masalah jarak dan waktu untuk mendengarkan siaran Radio yang ingin di dengarkan. Pengelolah bisnis Radio lokal dapat beralih pada bisnis Radio streaming karena lebih mudah dikenal dan jangkauan yang disiarkan oleh radio streaming lebih luas.

Berawal dari Radio Republik Indonesia yang diresmikan pada 11 September 1945. Kemudian para mahasiswa membuat Radio amatir sampai tahun 1945, tetapi kemudian pemerintah melarang kegiatan tersebut dan membuat undang-undang dan mengecam keras kemunculan Radio amatir tanpa membuat izin terlebih dahulu.

Tetapi para mahasiswa berhasil memperjuangkan Radio amatir, sehingga pada tahun 1967 pemerintah mengizinkan kembali siaran Radio amatir dan harus ada organisasi yang mengelola nya.

Semakin banyak berkembang Radio amatir maupun Radio swasta di indonesia terutama pada saat setelah adanya reformasi pada tahun 1998, membuat masyarakat lebih kreatif untuk membuat Radio lokal dan didukung dengan perkembangan Internet yang sangat pesat, maka muncul Radio streaming.

Awal pencetus radio streaming yang pada saat itu dinamakan "internet talk radio" oleh carl malamud yang diluncurkan pada tahun 1993. Seminar ini hanya membicarakan masalah konsep.

Pada tahun 1994, "internet Service multitasking" memulai RTFM, dimana berperan sebagai stasiun berita internet.

Berbeda dengan Radio konvensional yang menggunakan antena sebagai pemancar. Radio streaming menggunakan Internet untuk menyiarkan Radio, sehingga siaran yang dihasilkan bersifat global. Bisa dinikmati di seluruh dunia tanpa menggunakan antena.

Radio adalah teknologi pengiriman sinyal dengan cara modulasi dan gelombang elektromagnetik. Gelombang ini melintas dan merambat melalui udara dan juga merambat melalui ruang angkasa yang hampa udara karena helombang tersebut tidak memerlukan medium pengangkut (seperti molekul udara).

Radio sendiri sudah mengalami proses perkembangan yang cukup lama sebelum akhirnya menjadi media komunikasi sekarang ini. Seseorang bernama Dr. Lee De Forest (1873-1961) dari Amerika Serikat merupakan seseorang yang dianggap sebagai pelopor dalam penemuan radio. Radio berhasil diketemukan pada tahun 1916 dan ia pun mendapatkan julukan yaitu “The Father of Radio”.

Di bidang teknologi dalam usaha penyempurnaan radio sudah dirintis oleh Prof. E.H. Amstrong dari uniiversitas Colombia yang menciptakan sirkuit superheterodyne 1918. Sirkuit tersebut mempunyai kemampuan seleksi yang tinggi. Ia juga memperkenalkan system FM (frequency modulation) sebagai penyempurnaan dari AM (Amplitude Modulation) pada tahun 1933 yang kemudian dikenal sebagai “Bapak Penemu Radio”. Namun hak atas amplifier jatuh ke tangan Dr. Lee De Forest. Sampai saat ini amplifier masih menjadi inti teknologi dalam pesawat radio. Dengan adanya system baru tersebut ada banyak manfaat yang dapat diperoleh sebgai berikut:

Radio streaming saat ini sudah sangat berkembang di indonesia. Masyarakat indonesia bisa mengakses Radio streaming dari berbagai daerah bahkan yang berada di luar negeri. Hal ini sangat memudahkan kita yang berada di luar kota atau pun merantau ke luar negeri, apabila ingin mendengarkan siaran Radio dari daerah asal nya.
Sudah banyak Radio swasta yang membuat Radio streaming sehingga memudahkan kita untuk mengakses nya. Radio streaming dapat kita dengarkan melalui Internet, dapat juga melalui webcast . Seperti Winamp, ITunes dan win media player . Maupn melalui Software lain nya.
Berawal dari tahun 1990 dimana radio streaming menggunakan broadcast.com. tetapi broadcast.com mengalami kerugian sehingga menjual saham nya kepada Yahoo! dan sekarang di indonesia sudah banyak host server yang telah memberikan fasilitas radio streaming berbayar. Radio Internet

Bahkan sudah dimanfaatkan oleh mahasiswa indonesia yang sedang meneruskan "study" di luar negeri. Mereka membuat Radio streaming berbahasa indonesia sebagai wujud kerinduan mereka pada tanah air. Radio tersebut dinamakan PPI (Persatuan Pelajar Indonesia) tidak hanya di Belanda tetapi di seluruh dunia sehingga dapat mempererat rasa nasionalisme mereka walaupun mereka tidak tinggal di indonesia dan membuat mereka tidak melupakan tanah air indonesia.

Sehingga dengan adanya Radio streaming dapat meningkatkan kreativitas masyarakat dan ikut berpartisipasi dalam dunia broadcasting, masyarakat dapat dengan mudah membuat Radio streaming. Sudah banyak Radio lokal yang membuat siaran melalui streaming dari berbagai macam segmen, dengan adanya beragam segmen ini memudahkan kita untuk memilih siaran yang mana yang kita suka dan butuhkan. Contoh radio swasta yang mempunyai streaming radio seperti radio Prambors. Biasanya Radio ini di buat oleh sekelompok orang yang memiliki hobi yang sama.
Di dalam komunitas tersebut mereka membentuk sebuah Radio, dan kita dapat memilih siaran apa yang ingin kita dengar sesuai dengan komunitas kita. Contoh seperti RKTI (Radio Komunitas Twitter Indonesia). Dimana terdapat berbagai siaran yang disiarkan oleh komunitas twitter indonesia.

Seiring berkembangnya Radio streaming ini dapat dijadikan lahan bisnis oleh masyarakat dan membangun kreativitas masyarakat. Kita harus menentukan jenis siaran apa yang harus disiarkan begitu pula dengan konsep penyiaran dan pemilihan lagu yang akan di siarkan pada Radio streaming ini.

Karena penetuan suata siaran ataupun stasiun Radio yang ingin kita dengarkan sesuai dengan komunitas dan ideologi seseorang.

Sejarah radio adalah sejarah teknologi yang menghasilkan peralatan radio yang menggunakan gelombang radio. Awalnya sinyal pada siaran radio ditransmisikan melalui gelombang data yang kontinyu baik melalui modulasi amplitudo (AM), maupun modulasi frekuensi (FM). Metode pengiriman sinyal seperti ini disebut analog. Selanjutnya, seiring perkembangan teknologi ditemukanlah internet, dan sinyal digital yang kemudian mengubah cara transmisi sinyal radio






</doc>
<doc id="878668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878668" title="Camar Heuglin">
Camar Heuglin

Camar Heuglin atau Camar Siberia ("Larus heuglini") adalah burung laut genus Larus. Jenis ini berhubungan dekat dengan "Larus fuscus", dan sering diklasifikasikan sebagai subspesies.




</doc>
<doc id="878684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878684" title="Rehmat Aziz Chitrali">
Rehmat Aziz Chitrali

Rehmat Aziz Chitrali () adalah seorang linguis, yang dianggap sebagai "Baba-e-Khowar" () ("Bapak Bahasa Khowar"). Ia dianggap sebagai pahlawan bahasa Khowar.

Lahir pada 25 April 1970 di Chitral, Rehmat Aziz Chitrali sangat berdedikasi pada pekerjaannya sehingga ia tidak ingin menikah. Namun, akhirnya ia menikah untuk memenuhi keinginan orang tuanya, tetapi tidak pernah bertemu dengan istrinya.






</doc>
<doc id="878685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878685" title="Brian Prasetyoadi">
Brian Prasetyoadi

Brian Prasetyoadi () merupakan penyanyi asal Indonesia yang melejit namanya sejak bergabung di grup musik Jikustik pada tahun 2010 saat mencari pengganti Pongki Barata yang saat itu sudah keluar. Sekarang dia menjadi vokalis di grup musik Jikustik sejak resmi menjadi vokalis pada April 2011.

Karier solonya juga tidak dilewatkan dengan merilis single lagu berjudul "Ndherek Dewi Maria".





</doc>
<doc id="878697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878697" title="1 Samuel 1">
1 Samuel 1

1 Samuel 1 (atau I Samuel 1, disingkat 1Sam 1) adalah pasal pertama dari Kitab 1 Samuel dalam Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani merupakan bagian dari Kitab Samuel yang termasuk ke dalam Kitab Nabi-nabi Awal atau "Nevi'im Rishonim" [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).




Terjemahan Baru mengelompokkan ayat-ayat pasal ini sebagai berikut:

Hana merupakan teladan ibu yang saleh. Sejak ia pertama-tama mendambakan seorang anak, dengan sikap doa dan tegas ia menyerahkan anaknya kepada Tuhan (). Hana memandang putranya sebagai suatu karunia yang indah dari Allah dan mengungkapkan maksudnya untuk menggenapi sumpahnya dengan mempersembahkan Samuel kepada Tuhan ().

Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), mencatat kisah dalam pasal ini dalam versinya sendiri dan ada tambahan informasi bahwa Elkana adalah seorang dari suku Lewi dari kalangan menengah dalam masyarakatnya, yang tinggal di Ramataim, suatu kota milik suku Efraim. Yosefus memulai catatan sebelum memuat kisah Elkana dan Samuel dengan melaporkan kejahatan putra-putra imam besar Eli, Hofni dan Pinehas, yang kemudian akan dinubuatkan penghukumannya oleh nabi Samuel. Yosefus mencatat bahwa karena Samuel diserahkan untuk melayani Allah seumur hidupnya, rambutnya dibiarkan panjang (tidak pernah dipotong) dan ia hanya minum air (tidak minum anggur).



</doc>
<doc id="878700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878700" title="Piala Indonesia 2012">
Piala Indonesia 2012

Piala Indonesia 2012 adalah edisi ke-6 dari "Piala Indonesia", turnamen piala sepak bola domestik di Indonesia, melibatkan klub-klub profesional dari Liga Prima Indonesia dan Divisi Utama. Sriwijaya FC adalah juara bertahan turnamen ini.

Semua pertandingan dalam setiap putaran, kecuali final, dimainkan dalam dua leg, dengan masing-masing tim memainkan satu leg di rumah. Tim yang memiliki agregat skor lebih tinggi dalam kedua leg lolos ke putaran berikutnya. Jika agregat skor sama, maka tim yang membuat gol tandang lebih banyak lolos. Jika gol tandang juga sama, tambahan waktu 30 menit dimainkan. Jika ada gol yang dicetak dalam perpanjangan waktu dan skor agregat masih juga sama, tim yang bertandang pada leg kedua lolos karena mencetak gol tandang lebih banyak. Jika tidak ada gol yang dicetak dalam perpanjangan waktu, pertandingan ditentukan melalui adu penalti.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 27-28 Maret sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 4 April 2012.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 11 April sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 18 April 2012.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 9 Mei sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 23 Mei 2012.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 6 Juni sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 13 Juni 2012.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 20 Juni sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 27 Juni 2012.

<div id="Persebaya Surabaya v Semen Padang FC>
<div id="PPSM Magelang v Persibo Bojonegoro>

<div id="Semen Padang FC v Persebaya Surabaya>
<div id="Persibo Bojonegoro v PPSM Magelang>

<div id="Final">

Pemain yang ditulis tebal adalah pemain yang masih aktif bermain di kompetisi ini.



</doc>
<doc id="878712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878712" title="Taman Sri Deli">
Taman Sri Deli

Taman Sri Deli adalah sebuah taman di kota Medan. Luas Taman Sri Deli sekitar 14.884 m . Letaknya di Jalan Masjid Raya, di kawasan bersejarah di mana juga terdapat Istana Maimun dan Masjid Raya Al-Mansoen.

Taman Sri Deli dibangun sebagai tempat bersantai Sultan Deli dan keluarganya pada masa Hindia Belanda. Saat itu namanya "Derikanpark".


</doc>
<doc id="878724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878724" title="Daniel Keyes">
Daniel Keyes

Daniel Keyes () adalah seorang pengarang novel berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal dengan novelnya "Flowers for Algernon" yang memenangkan "Hugo Award".

Daniel Keyes lahir di New York dan bergabung dengan Angkatan Laut Amerika di usia 17 tahun. Setelah meninggalkan Angkatan Laut, ia meneruskan studinya di City College of New York (CUNY) di mana dia menerima S1 di bidang psikologi.

Ia kemudian bekerja sebagai editor bagian fiksi, tetapi tak lam kemudian ia meninggalkan bidang ini dan beralih ke fotografi fashion. Ia kemudian mendapatkan sertifikasi untuk mengajar bahasa Inggris di sekolah-sekolah di New York.

Sambil mengajar, ia meneruskan sekolahnya di CUNY untuk mendapatkan S2 dalam bahasa Inggris dan Sastra America. Setelah lulus S2, ia mengajar di Wayne State University di bidang menulis kreatif. Ia bergabung kemudian bergabung di Ohio University dan mendapatkan status sebagai Professor Emeritus.

Bukunya “Flowers for Algernon” (di Indonesia: “Charlie si Jenius Dungu”) selalu dicetak ulang dan telah menghargai berbagai penghargaan di dunia sastra.

Keyes meninggal di rumahnya di Boca Raton, Florida pada 15 Juni 2014 akibat komplikasi dari pneumonia.



</doc>
<doc id="878749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878749" title="SMA Negeri 5 Bekasi">
SMA Negeri 5 Bekasi

SMA Negeri 5 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi tepatnya di Jalan Gamprit, Jatiwaringin Asri. Pada tahun 2007 SMA Negeri 5 Bekasi merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), tetapi pada tahun 2013, RSBI telah dicabut oleh pemerintah.

Jakarta sebagai Ibu Kota Negara, Kota Metropolitan memiliki daya tarik masyarakat untuk mencari hidup dan mencari penghidupan bagi masyarakat didaerah. Kehadiran mereka di Jakarta menimbulkan permasalahan kependudukan, diantaranya kepadatan penduduk dan kebutuhan akan tempat tinggal, sehingga daerah di sekitar Jakarta menjadi alternatif penyediaan lahan perumahan. Bekasi sebagai daerah penyangga ibu kota menerima dampak tersebut dengan munculnya perumahan-perumahan dan pendatang baru.

Dampak tersebut sangat dirasakan oleh masyarakat Kota Bekasi, salah satunya adalah tuntutan untuk penyediaan sarana pendidikan. Hal ini disebabkan oleh berkembang pesatnya penduduk usia sekolah sebagai konsekuensi dari bertambahnya jumlah penduduk jumlah sekolah tidak seimbang dengan pertumbuhan penduduk.

Kecamatan Pondok Gede merupakan wilayah Kota Bekasi (dulu Kab. Bekasi) yang berpenduduk padat memerlukan sekolah lanjutan atas yang pada saat itu SMA Negeri belum ada, sehingga pada tahun 1987 lahirlah sebuah SMA Negeri di Pondok Gede dengan status kelas jauh dari SMA Negeri 2 Bekasi. SMAN 1 Pondok Gede lahir di Pondok Gede dengan alamat Jl. Gamprit Jatiwaringin Asri Pondok Gede Bekasi, di atas sebidang tanah fasos milik PT. Runa Ikana.

Pada tanggal 20 September 1990 kerjasama Pemda DKI Jakarta dengan Pemda Bekasi meresmikan secara simbolis Unit Gedung Baru SMA se-Jawa Barat dan pada tahun 1999 seiring dengan otonomi daerah dan pemekaran pemerintah Kab. Bekasi menjadi dua daerah yaitu Kota dan Kabupaten Bekasi, maka status SMAN 1 Pondok Gede berubah menjadi SMA Negeri 5 Kota Bekasi.

Pada masa Drs.H.Fatah Hidajat (2004-2007) Periode Modernisasi, Drs.H. Fatah Hidajat,MM adalah Perintis RSBI SMA Negeri 5 Bekasi merancang Misi dan Visi (Lima to Five) dan Rencana Strategis 5 tahun dan mulai meningkatkan pelayanan dan modernisasi

Masa Dra.Hj.Sri Susanti,MM (2007-2012) Periode Peningkatan Daya Saing Internasional, mulai merasakan hasil program RSBI SMAN 5 Bekasi, ISO 1900-2000, Kemitraan dengan Sekolah Singapura,Malaysia,Turki dan Thailand,Siswa Prestasi Juara Olimpiade Astronomi tingkat Internasional

Masa Dra.Hj.R .Neni Nuraeni,MM (2012- ...)


FESTIFIVE merupakan festival ekstrakurikuler dan kompetisi yang ada di SMA Negeri 5 Kota Bekasi yang diselenggarakan setiap tahun. Acara ini telah berlangsung sejak 2012-Sekarang. Rangkaian keseluruhan acara dilangsungkan selama 3 bulan (Agustus - Oktober). Kegiatan ini selalu berkembang setiap tahunnya, yang mulanya hanya berjumlah 8 acara. Pada tahun 2015 sudah bertambah hingga 10 acara. Dalam kegiatan ini, semua eskul terlibat dan menyelenggarakan masing-masing acara yang dimiliki dengan dukungan seluruh pengurus ekstrakurikulernya. Pada tahun 2015, FESTIFIVE bertema "60’s Darling (Let the Good Vibes be Around You)". Berikut ke 10 rangkain acara:

-Ko Matias Adrian Kosasih (IOAA 2011)

-Naufal Alifyari (IOAA 2015)
-M. Dino Wibisono (IOAA 2017)


Situs Website SMAN 5 Bekasi


</doc>
<doc id="878752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878752" title="Sukhoi PAK FA">
Sukhoi PAK FA

Sukhoi Su-57 PAK FA adalah jet tempur generasi kelima yang dikembangkan oleh Sukhoi OKB untuk Angkatan Udara Rusia. Pembuat pesawat tempur ini direncanakan untuk menggantikan jet tempur Mig-29 Fulcrum dan Su-27 Flanker pada sistem pertahanan udara Rusia. Selain itu, Su-57 juga dijadikan sebagai dasar untuk proyek Sukhoi HAL FGFA yang bertujuan mengembangkan jet tempur untuk kebutuhan Angkatan Udara India.

Pesawat Su-57 sengaja dirancang untuk menandingi jet tempur siluman F-22 Raptor dan F-35 Lightning II milik AS. Penerbangan perdana prototip Su-57 (Sukhoi T-50) dilakukan pada tanggal 29 Januari 2010. Kemudian disusul dengan penerbangan kedua pada tanggal 12 Februari 2010. Dan hingga pada tanggal 31 Agustus 2010, PAK FA Sukhoi T-50 sudah 17 kali melakukan penerbangan.

Direktur Sukhoi, Mikhail Pogosyan, telah memproyeksikan pemasaran 1.000 unit Sukhoi Su-57 dalam waktu empat dekade ke depan. Pembuatan jet tempur siluman ini akan dilakukan berdasarkan kerja sama Rusia dengan India. Kedua negara tersebut masing-masing akan memiliki 200 unit Sukhoi Su-57, sedangkan 600 unit berikutnya akan dijual kepada negara-negara lain. Pada tahap pertama Angkatan Udara India akan memperoleh 50 unit pesawat versi satu crew (versi Rusia) sebelum pengembangan Sukhoi Su-57 dengan 2 crew yang akan dikembangkan pada proyek FGFA. Sedangkan Departemen Pertahanan Rusia akan membeli 10 unit pada produksi tahap pertama pada tahun 2012, kemudian disusul pembelian 60 unit pada tahun 2016.

Sementara itu Ruslan Pukhov, Direktur Pusat Analisis Strategi dan Teknologi Sukhoi, telah memproyeksikan bahwa Vietnam akan menjadi negara kedua setelah Rusia dan India yang akan membeli produk Sukhoi Su-57 ini. Jet tempur ini diharapkan memiliki masa operasional sekitar 30 hingga 35 tahun.

Pada dasawarsa 1980an, saat Uni Soviet membutuhkan pesawat tempur baru untuk menggantikan Mig-29 dan Su-27, dua proyek pengembangan jet tempur baru telah diusulkan untuk memenuhi kebutuhan ini. Kedua proyek tersebut menghasilkan pesawat tempur Su-47 buatan Sukhoi dan MiG 1.44 buatan Mikoyan. Selanjutnya pada tahun 2002 Sukhoi terpilih untuk mengembangkan jet tempur baru. Hasilnya adalah PAK FA Sukhoi T-50 yang merupakan perpaduan teknologi tempur udara dari Su-47 dan Mig 1,44. Desain ini disetujui oleh Departemen Pertahan Rusia pada musim panas tahun 2009.

Pengembangan sistem avionik pada jet tempur baru ini telah melibatkan Ramenskoye Instrument Building Design Bureau, Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design, Ural Optical and Mechanical Plant, Polet firm, dan Central Scientific Research Radio Engineering Institute. Sementara untuk pembuatan mesin Sukhoi Su-57 dipercayakan kepada NPO Saturn.

Pada tanggal 8 Agustus 2007, Alexander Zelin dari Angkatan Udara Rusia melaporkan bahwa pengembangan pesawat jet tempur generasi kelima ini telah memasuki tahap akhir dan prototipe pertama sudah siap untuk melakukan uji coba terbang. Dan meloncat beberapa waktu kemudian, tepatnya pada 11 September 2010 lalu, media Business Standard dari India melaporkan bahwa para perunding yang mewakili Rusia dan India telah menyepakati kontrak desain awal guna mendapatkan persetujuan dari kabinet. Untuk kesepakatan ini, kedua negara setuju untuk mengalirkan dana masing-masing sebesar US$.6 miliar guna menangani proyek FGFA yang bakal membutuhkan waktu antara 8 hingga 10 tahun.

Penerbangan perdana Sukhoi T-50 PAK FA yang awalnya direncanakan akan dilakukan pada awal 2007 ternyata gagal disebabkan oleh kendala teknis. Kepala Angkatan Udara Rusia, Alexander Zelin, mengungkapkan bahwa hingga Agustus 2009, kendala teknis tersebut belum berhasil dipecahkan solusinya. Akhirnya Su T-50 bisa melesat di udara pertama kali pada tanggal 29 Januari 2010. Bertindak sebagai pilot pada penerbangan perdana ini adalah Sergey Bogdan yang membawa Su T-50 terbang selama 47 menit. Menurut rencana, prototipe Su T-50 akan dipamerkan pada MAKS Airshow tahun 2011.

Meskipun sebagian besar informasi tentang Sukhoi T-50 PAK FA telah diumumkan secara luas, namun sebagian kalangan meyakini bahwa masih ada beberapa fakta yang disembunyikan. Misalnya kemampuan supercruise (mencapai kecepatan supersonik tanpa afterburner), persenjataan berupa misil udara ke udara dan udara ke permukaan, rudal anti kapal laut, radar AESA dengan elemen 1.500 array yang kabarnya memiliki kecerdasan buatan. Bahan komposit yang digunakan pada Sukhoi T-50 diperkirakan mencapai 25% dari keseluruhan berat pesawat dan sekitar 75% merupakan pelapis permukaan badan pesawat. Badan pesawat juga terdiri dari 75% titanium. Dilaporkan juga bahwa pesawat siluman buatan Rusia ini memiliki kemampuan maneuver yang melebihi F-22 Raptor.

Radar kompleks PAK FA SH121 memiliki tiga radar X-Band AESA yang terpasang pada bagian depan dan sisi pesawat. Kemudian didukung juga oleh radar L-Band yang terpasang pada permukaan sayap yang terbukti telah meningkatkan efektivitas terhadap target VLO yang dioptimalkan pada frekuensi X-Band. Pesawat tempur ini juga memiliki IRST IR / search optik dan sistem pelacakan. Sementara itu, Hindustan Aeronautics Ltd dikabarkan akan menyediakan sistem navigasi dan sistem komputer misi.

Pada penerbangan perdana, Sukhoi T-50 PAK FA menggunakan mesin 117S (AL-41F1A) yang mampu memberikan daya dorong hingga 142 kN. Mesin ini mampu menghasilkan gaya dorong lebih besar dan memiliki sistem otomatisasi yang kompleks, untuk memfasilitasi mode penerbangan seperti manuver.

Pada rekaman video penerbangan perdana menunjukkan bahwa PAK FA Su T-50 tidak memiliki kemudi konvensional seperti ekor vertikal yang dapat digerakkan. Sebagai gantinya digunakan ekor V seperti yang digunakan oleh jet tempur YF-23 buatan Northrop dan dilengkapi dengan ekor horizontal sebagai stabilisator seperti yang digunakan pada F-22 Raptor.

Berhubung Sukhoi T-50 masih dalam proses pengembangan, maka spesifikasi dibawah ini hanyalah gambaran awal yang diambil dari berbagai informasi yang sudah beredar.

Persenjataan tidak dipasang pada prototipe yang yang telah menjalani uji penerbangan. Tapi kemungkinan besar Sukhoi T-50 PAK FA akan dilengkapi dengan senapan GSh-301 yang memiliki kaliber 30 mm. Untuk persenjataan rudal, kemungkinan akan digunakan rudal jenis Izdeliye 810, K74, K30, KH38M, dan KH58 USHK. Bom yang diangkut adalah bom berpandu yang memiliki bobot dari 250 kg hingga 1.500 kg.



</doc>
<doc id="878761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878761" title="Provinsi Phang Nga">
Provinsi Phang Nga

Phang Nga () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan, berhadapan langsung dengan Laut Andaman. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan langsung dengannya (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Ranong, Surat Thani, dan Krabi. Di selatan provinsi ini terdapat Provinsi Phuket, tetapi tidak berbagi perbatasan di darat.

Provinsi Phang Nga dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 48 subdistrik ("tambon") dan 314 desa ("muban").


</doc>
<doc id="878762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878762" title="Daftar maskapai penerbangan Papua Nugini">
Daftar maskapai penerbangan Papua Nugini

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Papua Nugini.



</doc>
<doc id="878768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878768" title="Airlines PNG">
Airlines PNG

PNG Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat Bandar Udara Internasional Jacksons, Port Moresby, Papua Nugini. Maskapai ini melayani penerbangan domestik dan internasional dan maskapai ini juga melakukan kontrak dengan perusahaan untuk melakukan penerbangan sewaan. Maskapai ini berpusat di Bandar Udara Internasional Jacksons.


</doc>
<doc id="878774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878774" title="Provinsi Songkhla">
Provinsi Songkhla

Songkhla (, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari timur, searah putaran jarum jam) adalah Satun, Phatthalung, Nakhon Si Thammarat, Pattani, dan Yala. Di sebelah selatannya terdapat Negara Bagian Kedah dan Negara Bagian Perlis, kedua-duanya milik Malaysia.

Tidak seperti sebagian besar provinsi lainnya, ibu kota Songkhla bukanlah kota terbesar di provinsi yang bersangkutan. Kota yang lebih baru, Hat Yai, dengan populasi 359.813 jiwa, adalah cukup besar, kira-kira dua kali populasi Songkhla (163.072 jiwa).

Provinsi Songkhla dibagi menjadi 16 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 127 subdistrik ("tambon") dan 987 desa ("muban").

Distrik Chana (Melayu: Chenok), Thepa (Melayu:Tiba) ditarik dari Provinsi Pattani dan diserahkan kepada Provinsi Songkhla pada masa reformasi "thesaphiban" pada tahun 1900.


</doc>
<doc id="878786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878786" title="Sangkunur">
Sangkunur

Sangkunur adalah sebuah desa di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, provinsi Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="878788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878788" title="Andris Bērziņš (Presiden Latvia)">
Andris Bērziņš (Presiden Latvia)

Andris Bērziņš () adalah seorang pengusaha dan politikus Latvia. Ia adalah Presiden Latvia yang menjabat dari tahun 2011 hingga 2015. Bērziņš memenangkan pemilihan presiden pada 2 Juni 2011. Dari tahun 1993 hingga 2004, Bērziņš adalah Presiden Unibanka.

Andris Bērziņš kembali ke dunia politik pada tahun 2005, ketika ia gagal untuk menjadi Wali Kota Riga sebagai pemimpin partai Uni Hijau dan Petani. Dari 2006 hingga 2010 ia menjabat sebagai presiden Kamar Perindustrian dan Perdagangan Latvia dan juga ketua dewan Latvenergo (sampai tahun 2009).

Pada tahun 2010 Andris Bērziņš terpilih sebagai wakil Saeima ia diajukan oleh Uni Hijau dan Petani.

Pada 23 Mei 2011 Andris Bērziņš dinominasikan sebagai calon presiden oleh lima deputi Uni Hijau dan Petani.

Pada putaran pertama pemilihan (2 Juni 2011), Bērziņš mendapat 50 suara dukungan dan 48 suara kontra, sedangkan Valdis Zatlers mendapat 43 suara dukungan dan 55 suara yang kontra (99 anggota parlemen memberikan suara, tetapi satu tidak sah), yang berarti tidak ada yang terpilih. Pada putaran kedua, yang diadakan kemudian pada hari yang sama, Bērziņš menerima 53 suara dan memenangkan pemilihan tersebut. Andris Bērziņš menjabat sebagai Presiden Latvia pada 8 Juli 2011.

Pada 10 April 2015 ia mengumumkan tidak akan mencalonkan diri sebagai presiden untuk masa jabatan kedua. Pada 3 Juni 2015 Raimonds Vējonis terpilih sebagai penggantinya dan mulai menjabat sejak 8 Juli 2015.



</doc>
<doc id="878803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878803" title="Elsa Rosyidah">
Elsa Rosyidah

Elsa Rosyidah () adalah wanita pelaku kewirausahaan bisnis dan dosen kelahiran Indonesia.

Degree 

Professional

Pada tahun 2008, Elsa Rosyidah bersama Agung Purnomo mendirikan CV. UsayHay Purnomo. Inilah titik tolak perjalanan wirausaha Elsa Rosyidah. Toko Pupuk Online lahir pada tahun 2009 berawal dari keinginan untuk menolong teman yang sering ditipu oleh tenaga marketing. Kemudian Elsa Rosyidah dan Toko Pupuk Online mendapatkan grant melalui Program Mahasiswa Wirausaha dari Kemendiknas RI untuk menguprade Toko Pupuk Online menjadi bisnis profesional profitabel. Toko Pupuk Online merupakan toko yang menyalurkan pupuk dengan harga terjangkau melalui chanel internet guna membantu petani Indonesia. Toko Pupuk Online sanggup meningkatkan akses petani Indonesia terhadap pupuk dengan memperpendek rantai pemasaran. Toko Pupuk Online merupakan bisnis pioner dan unik. Karena, sanggup mensinergikan antara internet marketing dan experience marketing disaat industri pupuk nusantara masih di dominasi offline marketing.
Pada tahun 2015 Elsa Rosyidah menjabat sebagai Kepala Bagian Kemahasiswaan-Kesejahteraan-Admin Mahasiswa dan dosen teknik lingkungan di Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo .


</doc>
<doc id="878804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878804" title="Anarkisme insureksioner">
Anarkisme insureksioner

Anarkisme insureksioner merupakan gerakan anarkis yang menentang segala organisasi anarkis dalam bentuk yang formal, seperti serikat buruh, maupun federasi. Definisi tentang anarkisme insureksioner dijelaskan dalam jurnal "Do or Die" dan pamflet-pamflet grup "Venomous Butterfly" yang insureksionis:




</doc>
<doc id="878826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878826" title="Dolar Karibia Timur">
Dolar Karibia Timur

Dolar Karibia Timur (simbol: $; kode ISO 4217: XCD) adalah mata uang resmi Organisasi Negara-Negara Karibia Timur yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "cents". Simbol yang paling umum digunakan untuk Dolar adalah $. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1976.

Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Karibia Timur.



</doc>
<doc id="878829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878829" title="Organisasi Negara-Negara Karibia Timur">
Organisasi Negara-Negara Karibia Timur

Organisasi Negara-Negara Karibia Timur adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Karibia timur. Organisasi ini didirikan pada 1981 oleh 9 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Organisasi negara Karibia Timur bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Organisasi Negara-Negara Karibia Timur berada di Castries.




</doc>
<doc id="878833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878833" title="Todor Zhivkov">
Todor Zhivkov

Todor Zhivkov (7 September 1911 - 5 Agustus 1998) merupakan seorang Presiden Bulgaria. Dia menjabat mulai tanggal 7 Juli 1971 hingga 17 November 1989. Dia merupakan anggota dari Partai Komunis Bulgaria. Dilahirkan di Pravets.

Dia merupakan Presiden Bulgaria terlama yang menjabat selama 18 tahun.



</doc>
<doc id="878835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878835" title="Junjou U-19">
Junjou U-19

Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Tipe C Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Perbedaan antara Tipe A, B, dan C adalah pada lagu ketiga yang berbeda-beda. Edisi teater berisi lagu "Jungle Gym" yang dinyanyikan Sayaka Yamamoto secara solo. Lagu ini sekaligus lagu solo pertama oleh anggota NMB48.

Pada awalnya lagu ini berjudul "Junjou U-18". Namun Yasushi Akimoto diberi tahu oleh stafnya kalau ada anggota NMB48 yang sudah berusia 19 tahun (Nana Yamada). Judul lagu ini lalu diganti menjadi "Junjou U-19".

Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan sudah terjual sebanyak 280 ribu kopi, dan langsung masuk sebagai singel nomor satu Tangga Singel Harian Oricon edisi 7 Februari 2012. Total penjualan sebesar ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya, "Oh My God!" yang terjual kira-kira 172.000 kopi (Oricon 18 Oktober 2011), dan sekaligus memperbarui rekor "Oh My God!" sebagai singel terlaris NMB48.

Singel ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 20 Februari 2012, sekaligus menjadi singel ketiga berturut-turut dari NMB48 yang menjadi singel nomor satu Oricon, dimulai dari singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo". Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai grup penyanyi wanita pendatang baru pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil menempatkan 3 singelnya di urutan nomor satu secara berturut-turut. NMB48 menumbangkan rekor Hiroko Yakushimaru yang dibuat 28 tahun 8 bulan sebelumnya dengan "Sailor Fuku to Kikanjū" (1981) dan "Tantei Monogatari/Sukoshi Dake Yasashiku" (1983). Artis pendatang baru lainnya yang juga berhasil menempatkan dua singel pertamanya berturut-turut di urutan nomor satu adalah Erika Sawajiri dengan "Taiyou no Uta" (2006) dan "Free" (2007).

Tiga singel pertama NMB48 semuanya berhasil melampaui angka penjualan 200 ribu kopi. Total penjualan tahap pertama singel ini sekitar 329.000 kopi, melebihi singel sebelumnya "Oh My God!" yang terjual sekitar 265.000 kopi. Dengan angka penjualan sebesar ini, NMB48 mencatatkan diri sebagai artis wanita pendatang baru terlaris. Prestasi serupa pernah dicapai KAT-TUN sebagai artis pria pendatang baru terlaris sekitar 5 tahun 2 bulan sebelumnya.

Lagu unggulan "Junjou U-19" dipakai sebagai lagu iklan televisi pusat rekreasi/arena boling Round One. Nabeatsu tampil sebagai bintang tamu di video musik "Junjou U-19".

Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Junjou U-19", (sampul belakang): 11 anggota Shirogumi

Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Junjou U-19", (sampul belakang): 12 anggota Akagumi

Sampul depan/belakang: Mayu Ogasawara, Kei Jonishi, Aina Fukumoto, Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Erika Jo

Sampul Edisi Teater (depan/belakang): Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Erika Jo
Tengah-depan: Sayaka Yamamoto, Nana Yamada








</doc>
<doc id="878837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878837" title="Marcus Bent">
Marcus Bent

Marcus Nathan Bent () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Ia berposisi sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="878838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878838" title="Oh My God!">
Oh My God!

Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Tipe C Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Perbedaan antara Tipe A, B, dan C adalah pada lagu ketiga yang berbeda-beda. Edisi reguler cetakan pertama Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi tiket acara bersalaman secara umum dan selembar kartu tukar orisinal (seluruhnya ada 16 jenis, dimasukkan secara acak). Edisi Teater berisi tiket acara bersalaman khusus dengan anggota.

Gambar sampul depan Tipe dan Tipe B bergaya ilustrasi komik Amerika. Sampul Tipe C bergambarkan 7 anggota NMB48 yang disebut NMB Seven berseragam sekolah setelan pelaut.

Video musik "Oh My God!" disutradarai oleh Yūichirō Hirakawa. Dibuat seperti drama pendek, NMB48 berperan sebagai tim sepak bola putri sekaligus tim pemandu sorak. Komedian Junichi Kōmoto (Jichō Kachō) berperan sebagai pelatih tim sepak bola. Lokasi pengambilan gambar di Kampus Nagareyama Universitas Toyo Gakuen.

Sehari sebelum dirilis, singel ini sudah terjual kira-kira 172.000 kopi dan langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Harian Oricon 18 Oktober 2011. Jumlah tersebut lebih banyak 40 ribu kopi dibandingkan total penjualan hari pertama singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo".

Singel ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 31 Oktober 2011, setelah terjual sekitar 265.000 kopi. Dalam sejarah Oricon, NMB48 adalah grup penyanyi wanita pendatang baru pertama yang berhasil menempatkan dua singel pertamanya secara berturut-turut di urutan nomor satu, sekaligus grup wanita pertama dengan singel perdana yang terjual lebih dari 200 ribu kopi. Artis lainnya yang pernah menembus angka penjualan di atas 200 ribu kopi untuk dua singel pertama adalah KAT-TUN, sekitar 5 tahun 3 bulan sebelumnya. NMB48 juga tercatat sebagai artis wanita ketiga setelah Hiroko Yakushimaru dan Erika Sawajiri yang berhasil menempatkan dua singel pertamanya di urutan nomor satu Oricon.

Lagu unggulan "Oh My God!" dipakai sebagai lagu iklan pusat rekreasi/arena boling Round One.

Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Oh My God!", (sampul belakang): 11 anggota Shirogumi

Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Oh My God!", (sampul belakang): 11 anggota Akagumi

Sampul depan/belakang: Mayu Ogasawara, Kei Jonishi, Miru Shiroma, Aina Fukumoto, Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Erika Jo

Sampul Edisi Teater (depan/belakang): Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Erika Jo
Singel ini diikuti oleh semua anggota AKB48 kecuali Shiori Matsuda, Akari Yoshida, dan Rena Shimada yang waktu itu sedang diskors.

Tengah-depan: Sayaka Yamamoto, Nana Yamada








</doc>
<doc id="878840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878840" title="Zetsumetsu Kurokami Shoujo">
Zetsumetsu Kurokami Shoujo

Singel ini dirilis dalam 3 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Tipe A dan Tipe B masing-masing memiliki lagu ketiga yang berbeda. CD cetakan pertama untuk Tipe A Reguler dan Tipe B Reguler berisi tiket acara bersalaman secara umum dan selembar kartu tukar orisinal dari 16 jenis yang ada (dimasukkan secara acak). Edisi Teater berisi tiket bersalaman dengan anggota pilihan.

Sebelum singel ini dirilis, pemilik NMB48 Yoshimoto Kogyo berjanji akan memberikan hadiah kepada anggota NMB48 kalau singel ini berhasil menjadi singel nomor satu di Tangga Singel Mingguan Oricon. Sebaliknya bila singel ini gagal, anggota NMB48 harus mau berpentas di Teater NMB48 dengan mengenakan celana pof. Kesungguhan diperlihatkan pihak manajemen dengan telah dibelinya 16 pasang celana pof untuk anggota NMB48. Singel ini ternyata sukses secara komersial, dan NMB48 berhasil menjadi artis wanita pendatang baru terlaris dengan total penjualan singel minggu pertama sejumlah 218.000 kopi. Dengan angka penjualan minggu pertama sebesar ini, NMB48 melampaui prestasi 150.000 kopi yang dicatat Erika Sawajiri ketika merilis singel "Taiyou no Uta" dengan nama Kaoru Amane. NMB48 sekaligus mencatatkan diri sebagai artis wanita pendatang baru kedua setelah grup idola Passpo yang berhasil menempatkan singel perdana di Tangga Singel Mingguan Oricon. Sesuai janji, anggota NMB48 batal berpentas memakai celana pof. Namun ketika berpentas 26 Juli 2011, mereka tampil mengejutkan penonton, memakai celana pof untuk menyanyikan lagu "Zetsumetsu Kurokami Shoujo".

Lagu "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" dipakai sebagai lagu tema kompetisi manzai antarsekolah menengah atas Aeon High School Manzai 2011.Lagu sisi B, "Boku ga Maketa Natsu" dipakai sebagai lagu tema Taman Misaki di Prefektur Osaka. Sebagai bagian dari acara promosi, NMB48 dijadikan direktur kebun binatang/akuarium Taman Misaki selama satu hari.

Singel ini langsung berada urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 1 Agustus 2011, dengan total penjualan sekitar 218.000 kopi. NMB48 mengalahkan singel "Superstar" dari TVXQ yang berada di urutan kedua dengan selisih 60.000 kopi. Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai artis wanita pendatang baru terlaris dalam sejarah Oricon. Total penjualan singel perdana NMB48 melampaui prestasi singel perdana semua unit dan grup saudara kembar AKB48, termasuk singel perdana solo Atsuko Maeda, "Flower" yang terjual sekitar 177.000 kopi.

NMB48 memperbarui prestasi Atsuko Maeda yang dibuatnya pada bulan Juni 2011 dengan "Flower" sebagai penyanyi wanita yang singel perdananya menjadi singel nomor satu Oricon. Bila tidak memperhitungkan singel perdana dari unit atau lagu solo dari personel grup musik atau debut ulang, Prestasi NMB48 memperbarui rekor Kaoru Amane sebagai penyanyi pendatang baru terlaris yang dibuatnya tahun 2006 dengan "Taiyou no Uta".

Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo", (sampul belakang): Sayaka Yamamoto, Nana Yamada, Aina Fukumoto, Mayu Ogasawara, Rika Kishino, Haruna Kinoshita, Riho Kotani, Kanna Shinohara

Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo", (sampul belakang): Miyuki Watanabe, Kei Jonishi, Akari Yoshida, Miru Shiroma, Rina Kondo, Kanako Kadowaki, Shiori Matsuda, Yuuki Yamaguchi.

Sampul Edisi Teater (depan/belakang): anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo"
Singel ini diikuti semua anggota NMB48 Angkatan 1, kecuali Ayaka Mori yang lulus 10 Juli 2011.
Tengah-depan: Miyuki Watanabe







</doc>
<doc id="878853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878853" title="Melayu Riau">
Melayu Riau

Suku Melayu Riau ("Jawi:" ملايو رياو) adalah salah satu dari banyak Rumpun Melayu yang ada di nusantara. Mereka berasal dari daerah Riau yang menyebar di seluruh wilayah sampai ke pulau-pulau terkecil yang termasuk dalam wilayah provinsi Riau dan Kepulauan Riau. Wilayah kediaman mereka yang utama adalah di daerah pantai timur Riau, sebagian besar di Bengkalis, Indragiri Hulu, Kampar, dan wilayah Kota Pekanbaru yang merupakan kekuatan kerajaan Riau pada masa lampau.

Provinsi Riau, terletak di bagian tengah Pulau Sumatra. Sebelah Utara provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Sumatra Utara dan Selat Malaka, di sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Jambi, sebelah Barat berbatasan dengan Provinsi Sumatra Utara dan Sumatra Barat, dan di sebelah Timur berbatasan dengan Laut Cina Selatan. Meskipun sebagian besar penduduk Melayu Riau hidup di Pulau Sumatra, sebagian lain tinggal di kepulauan. Dua pulau yang paling berkembang dalam gugusan pulau itu adalah Pulau Batam dan Pulau Bintan.

Bahasa Melayu Riau adalah bagian dari rumpun Bahasa Melayu. Bahasa Riau sendiri memiliki dua dialek, yakni dialek Melayu Riau Daratan yang digunakan di Pulau Sumatra, dan dialek yang mereka gunakan di Kepulauan Riau dan di daerah pesisir pantai. Sastra Melayu Riau terekam dengan baik dalam pantun, syair, gurindam, hikayat, karmina, seloka, puisi-puisi tradisional, peribahasa lokal, mantra-mantra, dan kisah-kisah roman, serta bentuk-bentuk ekspresi lainnya yang mereka gunakan untuk mengungkapkan perasaan mereka.

 Melayu (Aksara Tionghoa ), berasal dari kata "Malaya dvipa" dari kitab Hindu "Purana" yang berarti "tanah yang dikelilingi air" yang merujuk pada sebuah Kerajaan Melayu Kuno di Jambi pada abad ke-7.

Nama "riau" sendiri ada tiga pendapat. Pertama, dari kata Portugis, "rio" berarti sungai. Pada tahun 1514, terdapat sebuah ekspedisi militer Portugis yang menelusuri Sungai Siak, dengan tujuan mencari lokasi sebuah kerajaan yang diyakini mereka ada pada kawasan tersebut, sekaligus mengejar pengikut Sultan Mahmud Syah yang mengundurkan diri menuju Kampar setelah kejatuhan Kesultanan Malaka. Pendapat kedua "riau" berasal dari kata "riahi" yang berarti air laut, yang diduga berasal dari kitab Seribu Satu Malam.

Pendapat ketiga diangkat dari kata "rioh" atau "riuh" berasal dari penamaan rakyat setempat yang berarti ramai, Hiruk pikuk orang bekerja, yang mulai dikenal sejak Raja kecik memindahkan pusat kerajaan melayu dari johor ke ulu Riau pada tahun 1719. Nama ini dipakai sebagai salah satu dari empat negeri utama yang membentuk kerajaan Riau, Lingga, Johor dan pahang. Namun, akibat dari Perjanjian London tahun 1824 antara Belanda dengan Inggris berdampak pada terbelahnya kerajaan ini menjadi dua. Belahan Johor-Pahang berada di bawah pengaruh Inggris, Sedangkan belahan Riau-Lingga berada di bawah pengaruh Belanda.

Riau diduga telah dihuni sejak 10.000.000-14.000.000 SM. Kesimpulan ini diambil setelah penemuan alat-alat dari zaman Pleistosen di daerah aliran sungai Sungai Sengingi di Kabupaten Kuantan Singingi pada bulan Agustus 2009. Alat batu yang ditemukan antara lain kapak penetak, perimbas, serut, serpih dan batu inti yang merupakan bahan dasar pembuatan alat serut dan serpih. Tim peneliti juga menemukan beberapa fosil kayu yang diprakirakan berusia lebih tua dari alat-alat batu itu. Diduga manusia pengguna alat-alat yang ditemukan di Riau adalah pithecanthropus erectus seperti yang pernah ditemukan di Jawa Tengah.

Imperium Melayu Riau juga merupakan penyambung warisan Kedatuan Sriwijaya yang berbasis agama Buddha. Ini bukti ditemukannya Candi Muara Takus yang diduga merupakan pusat pemerintahan Sriwijaya, yang berasitektur menyerupai candi-candi yang ada di India. Selain itu, George Cœdès juga menemukan persamaan struktur pemerintahan Sriwijaya dengan kesultanan-kesultanan melayu abad ke-15. Kerajaan Melayu dimulai dari Kerajaan Bintan-Tumasik abad ke-12, disusul dengan periode Kesultanan-kesultanan melayu Islam.

Teks terawal yang membahas mengenai dunia melayu adalah Sulalatus Salatin atau yang dikenal sebagai "Sejarah Melayu" karya Tun Sri Lanang, pada tahun 1612. Menurut kitab tersebut, Bukit Seguntang adalah tempat dimana datangnya Sang Sapurba yang dimana keturunannya tersebar di alam melayu. Sang Mutiara menjadi raja di Tanjungpura dan Sang Nila Utama menjadi raja di Bintan sebelum akhirnya pindah ke Singapura.

"Maka segala adat-istiadat Melayu itu pun sah menurut syarak Islam dan syariat Islam. Adat-istiadat itulah yang turun-temurun berkembang sampai ke negeri Johor, negeri Riau, negeri Indragiri, negeri Siak, negeri Pelalawan, dan sekalian negeri orang Melayu adanya. Segala adat yang tidak bersendikan syariat Islam salah dan tidak boleh dipakai lagi. Sejak itu, adat-istiadat Melayu disebut adat bersendi syarak yang berpegang kepada kitab Allah dan sunah Nabi".— Tonel, 1920.

Masyarakat melayu pada umumya identik dengan Islam yang menjadi fondasi dari sumber adat istiadatnya. Oleh karena itu, adat istiadat orang Melayu Riau "bersendikan" "syarak" dan "syarak" "bersendikan" "Kitabullah".

Sebelum kedatangan Islam ke nusantara, banyak bagian wilayah berada di bawah Kerajaan Sriwijaya antara abad ke-7 sampai abad ke-14 yang sangat dipengaruhi oleh tradisi Hindu-Buddha. Pada masa itu Islam sudah diperkenalkan ketika Maharaja Sriwijaya mengirimkan surat kepada Khalifah Umar bin Abdul Aziz, yang berisi permintaan untuk mengirimkan utusan untuk menjelaskan hukum Islam kepadanya.

Pada abad ke-12, masuknya Islam ke nusantara dibawa melalui Samudera Pasai yang telah terlebih dahulu dan diakui sebagai perintis kerajaan Islam di nusantara pada zamannya.

Proses ekspansi Islam terjadi melalui perdagangan, pernikahan dan kegiatan misionaris ulama Muslim. Faktor-faktor ini menyebabkan penyebaran damai dan pertumbuhan pengaruh Islam di seluruh alam melayu. Faktor kuat diterimanya Islam oleh masyarakat melayu adalah aspek kesetaraan manusia, yang menurut ideologi masyarakat kala itu menganut sistem kasta dalam Hindu, dimana masyarakat kasta kelas bawah lebih rendah dari anggota kasta yang lebih tinggi.

Masa keemasan ketika Malaka menjadi sebuah kesultanan Islam. Banyak elemen dari hukum Islam, termasuk ilmu politik dan administrasi dimasukkan ke dalam hukum Malaka, terutama Hukum Qanun Malaka. Penguasa Melaka mendapat gelar 'Sultan' dan bertanggung jawab terhadap agama Islam. Pada abad-15 Islam menyebar dan berkembang ke seluruh wilayah Melaka termasuk seluruh Semenanjung Malaya, Kepulauan Riau, Bintan, Lingga dan beberapa wilayah di pesisir timur Sumatra, yaitu Jambi, Bengkalis, Siak, Rokan, Indragiri, Kampar, dan Kuantan. Malaka dianggap sebagai katalisator dalam ekspansi Islam ke daerah lainnya seperti Palembang, Sumatra, Patani di Thailand selatan, Utara Kalimantan, Brunei dan Mindanao.

Disisi lain, orang Sakai dan Talang Mamak masih menganut animisme. Seiring dengan perkembangan zaman, banyak penduduk Sakai dan Talang Mamak yang sudah memeluk agama Islam. Meski begitu, peralihan kepercayaan itu tak memupus kebiasaan mereka mempraktikkan ajaran nenek moyang mereka.

Bahasa Melayu Riau mempunyai sejarah yang cukup panjang, karena Sejarah tersebut di mulai pada jaman Kerajaan Sriwijaya, saat itu Bahasa Melayu sudah menjadi bahasa perdagangan di Kepulauan Nusantara. Awalnya pusat kerajaan berada di Malaka kemudian pindah ke Johor, dan akhirnya pindah ke Riau. Sejak itulah Riau mendapat predikat sebagai pusat kerajaan Melayu tersebut. Karena itu bahasa Melayu jaman Malaka terkenal dengan Melayu Malaka, bahasa Melayu jaman Johor terkenal dengan Melayu Johor dan bahasa Melayu jaman Riau terkenal dengan bahasa Melayu Riau.

Bahasa Melayu Riau sudah dibina sedemikian rupa oleh Raja Ali Haji, sehingga bahasa ini sudah memiliki standar pada zamannya dan juga sudah banyak dipublikasikan, berupa; buku-buku sastra, buku-buku sejarah dan agama pada era sastra Melayu klasik pada abad-19.

Riau memiliki berbagai macam subdialek Melayu yang dapat dibagi menjadi dua, yaitu subdialek Daratan dan subdialek Kepulauan. Subdialek Daratan mempunyai ciri-ciri fonologis yang berdekatan dengan bahasa Melayu Minangkabau, sedang subdialek Kepulauan mempunyai ciri fonologis yang berdekatan dengan bahasa Melayu Malaysia di daerah Selangor, Johor dan Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur (karena daerah Malaysia lainnya punya dialek yang amat berbeda).

Di samping berbagai ciri khas lain, kedua subdialek ini ditandai dengan kata-kata yang dalam bahasa Indonesia merupakan kata-kata yang berakhir dengan vokal /a/; pada subdialek Daratan diucapkan dengan vokal /o/, sedang pada subdialek Kepulauan diucapkan /e/lemah. Beberapa contohnya antara lain: Penyebutan kata /bila/, /tiga/, /kata/ dalam Bahasa Indonesia akan menjadi demikian dalam Bahasa Riau Daratan: /bilo/, /tigo/, /kato/. Sementara dalam Bahasa Riau Kepulauan menjadi: /bile/, /tige/, /kate/.

Setiap keluarga inti berdiam di rumah sendiri, kecuali pasangan baru yang biasanya lebih suka menumpang di rumah pihak isteri sampai mereka punya anak pertama. Karena itu pola menetap mereka boleh dikatakan neolokal. Keluarga inti yang mereka sebut kelamin umumnya mendirikan rumah di lingkungan tempat tinggal pihak isteri. Prinsip garis keturunan atau kekerabatan lebih cenderung parental atau bilateral.

Hubungan kekerabatan dilakukan dengan kata sapaan yang khas. Anak pertama dipanggil "long" atau sulung, anak kedua "ngah"/"ongah", dibawahnya dipanggil "cik", yang bungsu dipanggil "cu"/"ucu". Biasanya panggilan itu ditambah dengan menyebutkan ciri-ciri fisik orang yang bersangkutan, misalnya "cik itam" jika "cik" itu 'berkulit' hitam, "ngah utih" jika "Ngah" itu 'berkulit' putih, "cu andak" jika "Ucu" itu orangnya pendek, "cik unggal" jika si "buyung" itu anak tunggal dan sebagainya. Tetapi terkadang bila menyapa orang yang tidak dikenal atau yang baru mereka kenal, mereka cukup memanggil dengan sapaan "abang", "akak", "dek", atau "nak".

Pada masa dulu orang Melayu juga hidup mengelompok menurut asal keturunan yang mereka sebut suku. Kelompok keturunan ini memakai garis hubungan kekerabatan yang patrilineal sifatnya. Tetapi orang Melayu Riau yang tinggal di daratan Sumatra sebagian menganut paham suku yang matrilineal. Ada pula yang menyebut suku dengan "hinduk" atau cikal bakal. Setiap suku dipimpin oleh seorang "penghulu". Kalau suku itu berdiam di sebuah kampung maka penghulu langsung pula menjadi "Datuk Penghulu Kampung" atau Kepala Kampung. Setiap penghulu dibantu pula oleh beberapa tokoh seperti "batin", "jenang", "tua-tua" dan "monti". Di bidang keagamaan dikenal pemimpin seperti imam dan khotib.

Dalam masyarakat Melayu tradisional, rumah merupakan bangunan utuh yang dapat dijadikan tempat kediaman keluarga, tempat bermusyawarah, tempat beradat berketurunan, tempat berlindung bagi siapa saja yang memerlukan. Oleh sebab itu, rumah Melayu tradisional umumya berukuran besar. Selain berukuran besar, rumah Melayu juga selalu berbentuk panggung atau rumah berkolong, dengan menghadap ke arah matahari terbit.

Jenis rumah Melayu meliputi rumah kediaman, rumah balai, rumah ibadah dan rumah penyimpanan. Penamaan itu disesuikan dengan fungsi dari setiap bangunan.
Secara umum ada lima jenis rumah adat Melayu Riau yaitu:

Baju Melayu adalah pakaian umum bagi lelaki yang digunakan secara umum oleh orang Melayu dan rumpunnya di nusantara, khususnya Riau. Ada dua jenis yang pertama adalah baju kemeja lengan panjang yang memiliki kerah kaku mengangkat dikenal sebagai kerah "Cekak Musang". Sepasang baju dan celana biasanya yang terbuat dari jenis yang kain yang sama yakni sutra, katun, atau campuran polyester dan katun. Kain samping merupakan kain pelengkap yang sering digunakan untuk dipadu padankan dengan Baju Melayu, baik terbuat dari kain songket atau kain sarung. Sebuah tutup kepala berwarna hitam yang biasa dikenal sebagai songkok atau "peci" dipakai untuk menyempurnakan pakaian tersebut.

Sedangkan bagi perempuan adalah baju "Kurung" berbentuk gaun panjang longgar, yang terdiri dari rok dan blus. Biasanya bagian rok terbuat dari kain panjang berbahan songket, sarung atau batik dengan lipatan di satu sisi.

Masakan tradisional Melayu Riau memiliki banyak persamaan dengan masakan Rumpun Melayu lainnya dan Sumatra pada umumnya yang banyak menggunakan rempah dan santan untuk menghasilkan makanan gulai yang berbumbu, gurih, berlemak, dan kental hingga berwarna kemerahan dan kuning tua. Kebanyakan menu masakan memakai bahan dasar ikan, dari patin, lomek, baung, teri, tengiri. pari, serta udang-udangan, dan seringkali memakai daging kerbau atau lembu. Bumbu tambahan yang umum digunakan adalah belacan. Hampir setiap masakan Melayu disajikan bersama nasi putih atau dengan nasi lemak dan biasanya disantap menggunakan tangan.


</doc>
<doc id="878858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878858" title="Agno, Pangasinan">
Agno, Pangasinan

Agno adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.023 jiwa dan 6.281 rumah tangga.

Secara administratif Agno terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="878866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878866" title="Aguilar, Pangasinan">
Aguilar, Pangasinan

Aguilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.633 jiwa dan 7.344 rumah tangga.

Secara administratif Aguilar terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="878870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878870" title="Alcala, Pangasinan">
Alcala, Pangasinan

Alcala adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.934 jiwa dan 7.709 rumah tangga.

Secara administratif Alcala terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Alcala di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="878871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878871" title="Anda, Pangasinan">
Anda, Pangasinan

Anda adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.398 jiwa dan 6.880 rumah tangga.

Secara administratif Anda terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="878896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878896" title="Asingan, Pangasinan">
Asingan, Pangasinan

Asingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.627 jiwa dan 12.426 rumah tangga.

Secara administratif Asingan terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="878906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878906" title="Peringkat Dunia Wanita FIFA">
Peringkat Dunia Wanita FIFA

Peringkat Dunia Wanita FIFA untuk sepak bola diperkenalkan pada 2003, dengan daftar peringkat pertama dipublikasikan pada Maret pada tahun tersebut, sebagai pelengkap Peringkat Dunia FIFA untuk pria yang sudah ada sebelumnya. Peringkat Dunia Wanita FIFA bertujuan untuk membandingkan kekuatan tim-tim yang aktif di kancah internasional pada waktu tertentu.


Dua poin pertama dari Peringkat Dunia Wanita FIFA berdasarkan sistem peringkat Elo sepak bola. FIFA mempertimbangkan tim dengan kurang dari 5 pertandingan untuk sementara dan di akhir daftar. Tim yang tidak bertanding selama 18 bulan juga menjadi tidak berperingkat.

Hingga saat ini hanya Jerman dan Amreika Serikat yang mencapai puncak peringkat. Kedua tim juga memegang dua posisi teratas di semua rilis kecuali yang berikut ini, ketika Jerman menjadi peringkat ketiga: Norwegia menempati posisi kedua dalam dua peringkat pertama hingga Jerman mengambil alih dengan memenangkan Piala Dunia Wanita FIFA 2003, Brasil menempati posisi kedua pada Maret dan Juni 2009 hingga Jerman memenangkan Euro 2009 dan kembali meraih dua besar, dan Inggris meraih peringkat kedua pada Maret 2018.

Amerika Serikat memegang rekor peringkat pertama dalam periode terlama, yakni selama hampir 7 tahun, dari Maret 2008 hingga Desember 2014.

Sistem peringkat dibuat berdasarkan rumus-rumus berikut:

Di mana
Poin rata-rata semua tim adalah sekitar 1300 poin. Tim-tim teratas biasanya melampaui 2000 poin. Supaya tetap masuk dalam daftar peringkat, suatu tim harus bermain sekurang-kurangnya 5 pertandingan melawan tim yang sudah resmi masuk daftar peringkat, dan tidak pernah pasif selama 18 bulan terakhir. Bahkan jika tim tidak berperingkat resmi, nilai poin tetap konstan hingga pertandingan berikutnya.

Komponen utama hasil aktual adalah di mana suatu tim menang, kalah, atau seri. Namun, selisih gol juga diperhitungkan.

Jika suatu pertandingan berakhir menang dan kalah, tim yang kalah memperoleh persentase dari tabel berikut, dengan hasil selalu kurang atau sama dengan 20% (untuk selisih gol lebih dari nol). Hasil ini berdasarkan selisih gol dan banyaknya gol yang dicetak. Poin persentase yang tersisa diberikan kepada tim yang menang. Misalnya, pertandingan 2–1 memiliki hasil persentase 84%–16%, pertandingan 4–3 memiliki hasil persentase 82%–18%, dan pertandingan 8–3 memiliki hasil persentase 96,2%–3,8%. Dengan demikian, hal tersebut memungkinkan bagi suatu tim kehilangan poin bahkan jika memenangkan pertandingan, yang dianggap tidak "memenangkan cukup poin".

Jika pertandingan berakhir seri kedua tim diberikan hasil yang sama, tetapi jumlahnya bergantung pada gol yang dicetak sehingga hasilnya tidak akan semestinya naik menjadi 100%. Misalnya, skor seri 0–0 memberikan hasil masing-masing 47%, 1–1 memberikan masing-masing 50%, dan 4–4 memberikan masing-masing 52,5%.

"Sumber:"

Secara historis, tim kandang memperoleh 66% dari poin yang tersedia, dengan tim tandang memperoleh sisa 34%. Untuk menghitungnya, ketika kedua tim tidak bertanding di lapangan netral, tim kandang memiliki formula_4 yang ditambah 100 poin untuk keperluan perhitungan. Karena hal itu, jika dua tim yang berperingkat sama bertanding di lapangan salah satu tim, tim kandang diperkirakan unggul pada nilai yang sama dengan suatu tim yang bertanding di lapangan netral dengan keuntungan 100 poin. Selisih 100 poin ini sesuai dengan keuntungan 64%–36% dalam hal hasil perkiraan.

Hal ini juga membantu menentukan konstan skala formula_5, yang bernilai 200. Sebagai tambahan, selisih 100 poin menyebabkan selisih hasil perkiraan menjadi 64%–36%, hal tersebut juga mengakibatkan selisih 300 poin yang menyebabkan selisih hasil perkiraan menjadi 85%–15%.

Daftar peringkat diterbitkan empat kali setahun, biasanya pada hari Jumat.




</doc>
<doc id="878915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878915" title="Gary">
Gary

Kang Hee-gun (Korean: 강희건, Hanja: 姜熙建; ) atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Gary (Korean: 개리, terkadang dieja sebagai Garie) adalah seorang rapper, penghibur dan musisi Korea Selatan bersama seorang anggota duo hip-hop, Leessang. Dia merupakan mantan anggota acara varietas televisi Korea Selatan, Running Man.





</doc>
<doc id="878916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878916" title="Balungao, Pangasinan">
Balungao, Pangasinan

Balungao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.840 jiwa dan 6.057 rumah tangga.

Secara administratif Balungao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Balungao antara lain:




</doc>
<doc id="878919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878919" title="Pengepungan Groningen">
Pengepungan Groningen

Pengepungan Groningen merupakan pertempuran yang meletus pada tahun 1672 selama Perang Prancis-Belanda. Belanda berhasil memenangkan pertempuran ini dan menghentikan upaya Keuskupan Münster untuk menembus wilayah inti Belanda. Angkatan bersenjata Münster mengalami kekalahan besar sehingga tentara Belanda dapat merebut kembali wilayah yang telah ditaklukan Münster beberapa minggu sebelumnya. Setiap tahun kota Groningen merayakan kemenangan ini sebagai hari libur lokal pada tanggal 28 Agustus.


</doc>
<doc id="878920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878920" title="Hadi Sukatno">
Hadi Sukatno

Ki Hadi Sukatno () adalah seniman berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan pencipta lagu daerah dan pencipta tembang dolanan anak. Ia dimakamkan di Taman Wijaya Brata Taman Siswa, bersama dengan Ki Hajar Dewantara.

Seni permainan anak-anak, nasibnya tidak semanis dulu. Kini sulit menjumpai kegembiraan anak yang berdendang jamuran, soyang, cublak-cublak suweng, dan sebangsanya, di kala rembulan bersinar terang. Anak-anak lebih suka melihat TV daripada keluar rumah bermain di bawah sinar mentari. Ini gejala memprihatinkan. Setidaknya peristiwa semacam itu bagi generasi tua hanya kan menjadi kenangan. Sebab, generasi selanjutnya tidak lagi melakukan permainan kreatif itu. "Perkembangan seni permainan (dolanan) anak-anak kian lama kian berkurang, dan semakin tidak dikenali oleh anak-anak masa kini ". Demikian kata Ki Hadi Sukatno, seorang Pembina seni permainan anak-anak.

Ki Hadi Sukatno yang kita kenal dengan panggilan akrabnya Pak Katno, adalah salah seorang yang mendapat penghargaan seni dari Pemerintah pada tanggal 6 April 1981.

Kiranya sudah wajar, dan tepat demikian seharusnya, Pak Katno yang ditempa di lingkungan Perguruan Tamansiswa ini sejak duduk di bangku Taman Guru Taman Siswa Yogyakarta pada tahun 1937, telah menekuni, mengasuh, dan menciptakan gending-gending dan tembang (Lagu-lagu Jawa), yang kemudian mengkhususkan diri pada seni permainan anak Jawa (dolanan anak), macapat, dan bacaan buku. Pada tahun 1937 ia pernah mendapat kepercayaan dari Ki Hajar Dewantara untuk memimpin pementasan panembrama (sejenis koor tembang Jawa) yang hal ini bagi Hadi Sukatno muda itu merupakan kebanggaan tersendiri. Memang demikian, apa yang ia kerjakan tidak pernah lepas dari Taman Siswa, demikian pengakuannya. Ki Hajar Dewantara mempunyai konsep "Sistem Among" yang menggunakan dolanan anak (bahasa Belanda: "kinder spellen") sebagai sifat kodrat semua anak untuk sarana pendidikan. Sehingga hampir semua mata pelajaran di Tamansiswa bermuatan dolanan untuk membangkitkan rasa gembira dan kemerdekaan jiwa sang anak. Ini yang cocok dengan kemampuan Ki Hadi Sukatno dalam kesenian dolanan anak.

Ki Hadi Sukatno memang orang perguruan Taman Siswa atas jasa-jasanya selama 40 tahun mengabdi tanpa pamrih.

Banyak piagam ada padanya, piagam sebagai juara tembang, ketoprak, karawitan, dan POR Seni. Menjadi juri ini adalah pekerjaan insidentil yang sering dilakukannya. Pekerjaan yang baku adalah Ketua Bimbingan Kesenian di Majelis Luhur Taman Siswa selain juga mengajar di SMKI KONRI Yogyakarta untuk pelajaran Seni Vokal (tembang) dan menjadi pamong di Taman Muda mengajar gending-gending permainan untuk anak-anak.

Baginya kebudayaan Jawa adalah segala-galanya. Ia merasa dibentuk dan menjadi 'berarti' dari kultur itu.

Banyak karya Ki Hadi Sukatno yang diperuntukan Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar yang telah dibukukan oleh Penerbit Taman Siswa pada tahun 1964 antara lain seperti:


Sedangkan yang telah diterbitkan oleh Penerbit Balai Pustaka, yaitu:


Adapun yang sudah berulang kali dipentaskan tetapi belum dibukukan antara lain:


Tembang Dolanan Anak yang sekarang masih diperdengarkan antara lain:

<br>

Karya-karyanya pada umumnya bersumber pada dongeng rakyat tradisional yang diangkat menjadi permainan anak-anak. Sesekali juga dibuatnya karya modern seperti untuk peringatan Hari Kartini, Serangan Umum 1 Maret, Hari ABRI, atau yang berlatar belakang perjuangan. Bahkan yang berdialog pun digarapnya, umpamanya untuk penyuguhan di TV, agar dapat berkomunikasi dengan baik, dialognya dengan bahasa Indonesia tetapi iringannya tetap menggunakan gamelan. "Mengapa tidak memakai piano? Dengan rendah dia menegaskan; "tidak menguasai". Di kelak kemudian hari pada tahun 1991, ide dan gagasannya dilanjutkan oleh putra ke duanya Ki Priyo Dwiarso di bawah pembinaan Sri Sultan Hamengkubuwono X berupa Festival Operet Anak untuk memperingati Jumenengan Dalem (Hari Penobatan Raja Yogyakarta).

Tema-tema karyanya senantiasa sama, bahwa kelaliman pasti terkalahkan, dan kebaikan pasti menang. Jangan lupa "Keriangan" yang menjadi ciri utama gairah anak harus diikutsertakan.

Menurut Ki Hadi Sukatno "dolanan anak" yang tradisional dapat dibagi menurut maksudnya:

Pertama, mainan yang bersifat menirukan perbuatan orang dewasa, misalnya: pasaran, mantenan, dayoh-dayohan, membuat rumah dari batu dan pasir, membuat pakaian boneka dari kertas, membuat wayang dari janur atau rumput-rumputan, dan lain sebagainya. Permainan ini dilakukan dengan asyiknya, seakan anak-anak merasakannya sebagai perbuatan yang sungguh-sungguh.

Ke dua, permainan untuk mencoba kekuatan dan kecakapan. Permainan ini dengan tidak disadari oleh anak-anak sendiri mempunyai maksud melatih kekuatan dan kecakapan jasmani. Misalnya: tarik-menarik, berguling-guling, bergulat, berkejar-kejaran, gobaksodor, gobak-bunder, bengkat, benthik-uncal, jetungan, genukan dengan gendongan, obrok, tembung, bandhulan, dan masih banyak lagi yang sudah kuranga dikenal lagi oleh generasi masa kini.

Ke tiga, permainan melatih panca-indra. Dalam permainan ini termasuk latihan kecakapan meraba dengan tangan, menghitung bilangan, memperkirakan jarak, menajamkan alat penglihatan dan pendengaran, menggambar, dan lain sebagainya. Permainan semacam ini, misalnya: gatheng, dakon, macanan, sumbar-suru, sumbbarmanuk, sumbar-dulit, kubuk, adu-kecik, adu-kemiri, main kelereng, jirak, bengkat, paton, dekepan, menggambar di tanah, main petak umpet, main bayang-bayangan, serangserongan, dan lain sebagainya. Permainan jenis ke dua dan ke tiga ini erat sekali hubungannya dengan kegiatan olahraga.

Ke empat, permainan dengan latihan bahasa, yaitu permainan anak-anak berupa percakapan. Setiap kali anak-anak berkumpul, biasanya selalu terlibat dalam perbincangan tentang dongeng, cerita pengalaman atai teka-teki, yang menimbulkan tumbuhnya fantasi. Biasanya selalu tampil seseorang dengan teka-tekinya, yang kemudian diikuti oleh yang lain, ketiks seseorang tidak hanya pasif menebak saja, tetapi juga membalas mengajukan teka-tekinya sendiri. Ini tidak terbatas pada teka-teki yang sudah lazim saja, seperti: pitik-walik saba kebon, pong-pong bolong, tetapi bisa timbul teka-teki buatan sendiri yang orisinal. Di sinilah tumbuh-kembangnya kecakapan bahasa dan kecerdasan otak.
Ke lima, permainan dengan lagu dan wirama. Membicarakan "dolanan anak" dengan lagu dan gerak wirama, sangatlah luas dan banyak sekali ragamnya, misalnya: jamuran, cublak-cublak suweng, bibi tumbas timun, manuk-manuk dipanah, tokung-tokung, blarak-blarak sempal, demplo, bang-bang-tut, pung-irung, bethu-thonthong, kidang-talun, ilir-ilir karya Sunan kalijaga, dan lain sebagainya.

Sejak kecil Ki Hadi Sukatno gemar nonton wayang, bahkan ikut ngamen menjadi niyaga (penabuh).

Ia dilahirkan di Delanggu 26 Mei 1915, sejak kanak-kanak sudah hafal isi kitab Wedhatama dan Wulangreh. Kitab sastra Jawa yang mengajarkan tentang kebijakan hidup manusia. Hal ini adalah berkat bimbingan ayahandanya R. Djojomartono yang selalu mengajarnya nembang dan membaca kitab-kitab itu. Memang ayahandanya R. Djojomartono seorang penggemar satra Jawa nomor wahid yang bekerja sebagai wiraswasta.

Ayahandanya Ki Hadi Sukatno ini banyak meninggalkan koleksi buku-buku, ia juga menuliskan konsep surat dan silsilah Paku Buwono yang menurunkan dirinya. Bukti tulisan ayahanda yang indah itu tersimpan dengan baik.

Ki Hadi Sukatno yang kita kenal ini memberikan penjelasan, bahwa pada zaman dahulu untuk sekolah bagi pribumi sangat dipersulit oleh kolonial, untuk "melek" (melihat) pengetahuan dipersukar. Setelah lulus Ongko Loro (SD 5 tahun), ia ingin melanjutkan ke Schakel School, tetapi usianya sudah melampui batas, maka ia lalu kursus Bahasa Belanda dan diajar oleh kakaknya sendiri Djalal.

Setahun Hadi Sukatno kursus bahasa Belanda, kemudian waktu Taman Siswa membuka Schakel School Taman Siswa, ia segera memasukinya. Jarak Delanggu-Yogyakarta ditempuhnya dengan kereta api yang biayanya waktu itu 6 sen.

Saat itu tahun 1929, ia mulai kenal Taman Siswa yang akhirnya merupakan tempat ia mengabdi hingga akhir hayatnya. Schakel School ini diselesaikannya dalam 4 tahun. Ia juga belajar di Taman Dewasa di Solo sampai tamat, kemudian kembali ke Yogyakarta masuk ke Taman Guru Taman Siswa Yogyakarta.

Tiga tahun Ki Hadi Sukatno langsung mendapat bimbingan dari Ki Hajar Dewantara, terutama pengarahan dalam pembinaan kesenian anak-anak (gending dolanan anak-anak). Selain Ki Hajar Dewantara, nama-nama lain yang turut mempengaruhi proses selanjutnya adalah Ibu Sukemi, Ibu Mangun Sarkara, Ibu Mangunpuspito dan Ibu Surip.

Hadi Sukatno muda ini selalu digelitik untuk berkreasi, ketika Pendapa Agung Taman Siswa diresmikan pada tahun 1938, ia mementaskan Seni permainan anak-anak Cemporowa dan Kembang jagung. Hadi Sukatno juga turut memeriahkan peresmian Pendapa Agung itu, dengan membawakan Tari Hindu koreografi oleh Rusli (pelukis dan anggota Akademi Jakarta).

Pengalaman yang mengesankan waktu muda, yaitu waktu pertama kalinya diperkenalkan memukul gamelan, saat ia menjadi siswa Taman Guru, memukul gamelan dengan tidak boleh melihat penarinya, sebab penarinya putri. Ia memukul gamelan dengan membungkuk dan terhalang papan kayu. Menurutnya mungkin inilah yang mejadi tonggak sejarah pendidikan tari untuk putri, Taman siswa yang mengawalinya. Guru-gurunya didatangkan dari Krido Bekso Wiromo, antara lain GPH. Tedjokusumo, BPH. Suryodiningrat, dan RW. Hatmodidjojo.

Di sini Hadi Sukatno muda jatuh hati kepada salah seorang putri gurunya, RAj Kustihadi putri RW. Hatmodidjojo yang kemudian dipersuntingnya sebagi istri. Semula Raden Ajeng Kustihadi digigit Tokek dibalut dengan saputangan Hadi Sukatno, sesuai cerita lisan Ki Hajar Dewantara kepada putra ke duanya Raden Mas Priyo Dwiarso. Ketika tiba waktunya melamar Hadi Sukatno mohon pertolongan Ki Hajar Dewantara untuk melamar di Keraton Yogyakarta kepada RW Hatmodijoyo sekaligus sebagai saksi pernikahannya. Ia menikah pada tahun 1940 dan meninggal dunia tahun 1983.

Ki Hadi Sukatno yang Pembina seni permainan anak-anak ini, juga seorang pembaca ceritera berbahasa Jawa yang baik. Sejak tahun 1953 setiap dua minggu sekali membaca di RRI Nusantara II Yogyakarta program "Bacaan Buku", penggemarnya banyak. Tetapi tahun 1981, acara ini tiba-tiba dihentikan. Apa sebabnya iapun tidak mengetahui dengan pasti. Cukup dengan ucap "Terima kasih" katanya. Ia terkejut dengan penghentian ini, padahal sekarang Bahasa dan Sastra Jawa digalakkan, buktinya adanya proyek Javanologi, yang ia pernah juga diundang untuk memberikan ceramah tentang Seni permainan anak-anak. "Sekarang ini hanya Taman Siswa saja yang menalurikan kebudayaan itu kepada anak didik. Sebenarnya demi melestarikan dan dan mendasari rasa budaya kebangsaannya, seni permainan anak-anak yang mencakup kesenian daerah itu harus tetap hidup. Hanya saja bentuk, isi dan iramanya yang mesti menyesuaikan gerak zaman. Sifat permainannya tetap. Sebab sebagaimana wejangan Ki Hajar Dewantara, sifat kebudayaan tidak akan pernah berubah, sekalipun bentuk isi dan iramanya berlainan. Kita bisa mencari jalan pembaharuan supaya Seni permainan anak-anak bisa memenuhi selera zaman. Jika bentuknya berkisar ke itu-itu saja, nanti sulit melawan arus. Tidak akan ada yang nonton. Untuk mewujudkan seni permainan anak-anak seperti jamuran, soyang, dan cublak-cublak suweng adalah pekerjaan yang sulit. Sebab lingkungan suasananya tidak mendukung. Yang utama mengkreasikan inti pendidikan dalam permainan (dolanan) itu.

Demikian ucap Ki Hadi Sukatno, seorang Pembina Seni permainan anak-anak, seorang pendidik tulen yang penuh pengabdian.
Ki Hadi Sukatno adalah tokoh karawitan Jawa yang banyak mencipta gending/tembang dolanan anak yang karyanya sampai sekarang sering diputar di RRI dan untuk Buku Panduan Tembang Dolanan Anak Sekolah Dasar, salah satunya "Jaranan".



</doc>
<doc id="878925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878925" title="Stasiun Banyuwangi">
Stasiun Banyuwangi

Stasiun Banyuwangi (BW Lama) adalah sebuah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kota Banyuwangi, Jawa Timur. Stasiun ini sudah digantikan Stasiun Banyuwangi Baru yang ada di Pelabuhan Feri Ketapang; letaknya 10 km dari kota ke arah utara, sejak tahun 1985. Stasiun ini sekarang sudah menjadi pasar tradisional. Stasiun yang berada di ketinggian +6 m ini dulu mempunyai dipo lokomotif dan "turntable". Ke arah utara jalur ini masih berlanjut hingga berujung di Pantai Boom Banyuwangi. Jalur ini dahulu dibangun untuk kepentingan barang. Sisa-sisa jembatan di jalur ini masih banyak ditemukan.


</doc>
<doc id="878934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=878934" title="Wendy Wu: Homecoming Warrior">
Wendy Wu: Homecoming Warrior

Wendy Wu: Homecoming Warrior adalah sebuah film Disney Channel Original Movie 2006 membintangi Brenda Song dan Shin Koyamada. Koyamada memainkan peran orang cina.




</doc>
<doc id="879023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879023" title="Stasiun kereta api Monmouth Troy">
Stasiun kereta api Monmouth Troy

Monmouth Troy adalah satu dari dua stasiun yang tidak terpakai di Monmouth. Stasiun ini dibangun pada tahun 1857 oleh Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway dan digunakan oleh beberapa jalur cabang lain ketika jaringan kereta setempat berkembang. Stasiun ini ditutup pada Januari 1964 setelah penutupan dua jalur terakhir menuju stasiun ini, yaitu Wye Valley Railway dan Ross and Monmouth Railway.

Monmouth Troy dibangun untuk jalur Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway dan dibuka pada 12 Oktober 1857. Stasiun ini adalah yang terbesar di Monmouth; satu stasiun lagi bernama Monmouth Mayhill. Ross & Monmouth Railway melintasi Monmouth Troy pada tahun 1874, diikuti Wye Valley Railway tahun 1876, dan Coleford Railway tahun 1883.

Coleford Railway ditutup tahun 1917; Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway menghentikan operasi kereta penumpangnya tahun 1955, diikuti operasi kereta barang pada 12 Oktober 1957. Wye Valley Railway dan Ross and Monmouth Railway terus bertahan sampai 1959 ketika kedua jalur tersebut mendapatkan pemberitahuan penutupan dan menghentikan layanan kereta penumpangnya. Operasi kereta barang di kedua jalur menuju Monmouth Troy dilanjutkan sampai Januari 1964. Stasiun Monmouth Troy resmi ditutup bagi operasi kereta api pada 5 Januari 1964. Jika Monmouth masih menjadi kota county, kota tersebut akan menjadi kota county pertama di Britania yang kehilangan semua layanan kereta apinya.

Monmouth Troy also had a large goods yard. Stasiun barang ini dibangun bersamaan dengan stasiun ini dan bertahan sembilan bulan lebih lama sampai Oktober 1964 ketika depot non-relnya ditutup.

Terowongan pendek tepat di sebelah barat stasiun yang mengangkut rel di bawah Gibraltar Hill disebut Terowongan Monmouth Troy. Terowongan ini memiliki panjang 140 yard (130 m). Terowongan ini kadang disalahartikan sebagai terowongan jalan A40 yang menembus bukit yang sama, tetapi dengan nama Gibraltar Tunnel.

Selama pembangunan kompleks bangunan yang mengancam keberadaan bangunan stasiun ini, Gloucestershire Warwickshire Railway membelinya dan memindahkan bangunannya batu demi batu dari Monmouth dan membangunnya kembali di jalur cadangan. Rekonstruksi di jalur cadangan Winchcombe dimulai tahun 1987 dan selesai tahun 1999, stasiun ini sekarang dikenal sebagai stasiun kereta api Winchcombe.





</doc>
<doc id="879047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879047" title="Peso Kolombia">
Peso Kolombia

Peso Kolombia (simbol: $; kode ISO 4217: COP) adalah mata uang resmi Kolombia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "centavo". Simbol yang paling umum digunakan untuk Peso adalah $. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1837.

Mata uang ini dicetak oleh Banco de la República.



</doc>
<doc id="879053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879053" title="Bolívar Venezuela">
Bolívar Venezuela

Bolívar Venezuela (simbol: Bs.; kode ISO 4217: VEN) adalah mata uang resmi Venezuela yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "céntimo". Simbol yang paling umum digunakan untuk Bolívar adalah Bs.. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1839.

Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Venezuela.



</doc>
<doc id="879060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879060" title="DJ Earworm">
DJ Earworm

Jordan Roseman (atau DJ Earworm) () adalah seorang DJ asal Amerika. mulai tahun 2007 dia menggabungkan lagu-lagu terbaik pada akhir tahun.

Pada tahun 2007 DJ Earworm membuat "United State of Pop 2007 (Self Titled)" terdiri dari 25 lagu top tahun 2007 menurut Billboard. Lagu menyeberangi luar pasar online download, mencapai Top 100 untuk bermain radio nasional pada Desember 31 2007. Earworm adalah yang pertama mashup artis memiliki mashup bajakan masuk tangga lagu Billboard. pada 12 Agustus 2011, lagu tersebut telah melampaui 4,5 juta dilihat di YouTube, dan telah memuncak di nomor 71 pada CHR / Top 40 bagan Mediabase radio.


Pada tanggal Desember 25 2008 ia merilis lagudisebut "United State of Pop 2008 (Viva la Pop)", ​​jelas menampilkan lagu Coldplay "Viva la Vida" sebagai backing track, dan intro dengan sekantong Natasha Bedingfield dari mengalahkan Sunshine. Video YouTube resmi dari lagu tersebut memiliki 200.000 kali dilihat dalam dua minggu pertama rilis. Mashup ini memuncak di nomor 58 pada chart Airplay Pop Billboard, dan masuk chart 100 Pop. Pada tanggal 13 2011, video telah menerima lebih dari 9,5 juta tampilan di YouTube, dan telah memuncak di nomor 81 pada CHR / Top 40 Mediabase bagan radio.


Pada tanggal Desember 27 2009 ia merilis akhir tahun ketiga, "United State of Pop 2009 (Blame It On The Top)" Awalnya dicampur, dikuasai dan diproduksi oleh DJ Pago, Cape Town, Afrika Selatan. Video musik telah mencapai lebih dari 40,2 juta dilihat sebagai tanggal 13 Desember 2011.


Pada tanggal Desember 28 2010 dia merilis akhir tahun keempat, "United State of Pop 2010 (Don't Stop The Top) juga awalnya dicampur oleh DJ Pago Cape Town, Afrika Selatan, yang meliputi single top 25 tahun 2010. Video musik telah mencapai lebih dari 13,6 juta tampilan pada 5 Desember 2011.


Dari aplikasi akhir tahun kelima, "United State of Pop 2011 (World Go Boom)" dirilis pada tanggal Desember 25 2011. Ini adalah kali pertama ini tidak didasarkan pada grafik Akhir Tahun Billboard Hot 100, tapi di tangga lagu mingguan sepanjang tahun, yang "menjamin bahwa semua terkini hits termasuk dalam bauran 2011". Ini menggunakan kombinasi Rihanna "We Found Love", Katy Perry "Last Friday Night (TGIF)", Lady Gaga "Born This Way", dan Britney Spears "Till The World Ends" sebagai backing track. Video musik untuk "United State of Pop 2011 (World Go Boom)" telah dilihat lebih dari 1,4 juta kali dalam hari pertama rilis di YouTube.


ini adalah tahun Kelima DJ Earworm membuat Mashup, Mashup ini Berjudul Shine Brighter.

Berikut Lagu-Lagu yang Masuk:

ini adalah tahun Keenam DJ Earworm membuat Mashup, Mashup ini Berjudul Living That Fantasy.

Berikut Lagu-Lagu yang Masuk:



</doc>
<doc id="879061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879061" title="Lagu kebangsaan Chili">
Lagu kebangsaan Chili

Himno nacional de Chile merupakan sebuah lagu kebangsaan di Chili. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1847. Penulis lagu ini adalah Eusebio Lillo.



</doc>
<doc id="879063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879063" title="Lagu kebangsaan Kolombia">
Lagu kebangsaan Kolombia

Lagu Kebangsaan Kolombia merupakan sebuah lagu kebangsaan di Kolombia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1887. Penulis lagu ini adalah Rafael Núñez dan komposisi musiknya diciptakan oleh Oreste Sindici.














</doc>
<doc id="879064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879064" title="Porfirio Lobo Sosa">
Porfirio Lobo Sosa

Porfirio Lobo Sosa (lahir 22 Desember 1947) merupakan seorang Presiden Honduras. Dia mulai menjabat sejak 27 Januari 2010 menggantikan Roberto Micheletti. Pada tanggal 24 November 2009, dia terpilih sebagai presiden dengan 56% suara mengalahkan Elvin Santos.

Dilahirkan di Trujillo.



</doc>
<doc id="879069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879069" title="Bani, Pangasinan">
Bani, Pangasinan

Bani adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.652 jiwa dan 8.910 rumah tangga.

Secara administratif Bani terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879071" title="Daftar maskapai penerbangan Samoa">
Daftar maskapai penerbangan Samoa

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Samoa.



</doc>
<doc id="879072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879072" title="Basista, Pangasinan">
Basista, Pangasinan

Basista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.280 jiwa dan 6.269 rumah tangga.

Secara administratif Basista terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="879077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879077" title="Bautista, Pangasinan">
Bautista, Pangasinan

Bautista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.094 jiwa dan 5.418 rumah tangga.

Secara administratif Bautista terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879078" title="At Dolphin Bay">
At Dolphin Bay

At Dolphin Bay adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Angela Zhang, Ambrose Hsu, Wallace Huo, dan Jill Hsu. Serial televisi ini ditayangkan pada tahun 2003 di SETTV (dalam bahasa Mandarin di Taiwan) dan di SCTV & RCTI (dalam bahasa Indonesia di Indonesia).




</doc>
<doc id="879084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879084" title="Saint-André-Farivillers">
Saint-André-Farivillers

Saint-André-Farivillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879086" title="Sacy-le-Petit">
Sacy-le-Petit

Sacy-le-Petit adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879093" title="Benghazi Military University Academy">
Benghazi Military University Academy

Benghazi Military University Academy adalah sebuah akademi militer di Benghazi, Libya.

Lulusan Terkemuka dari akademi ini adalah Muammar Gaddafi.


</doc>
<doc id="879094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879094" title="Monmouth Archaeological Society">
Monmouth Archaeological Society

Monmouth Archaeological Society adalah perkumpulan arkeolog amatir dan profesional yang memberi perlindungan terhadap artefak dan situs arkeologi, mempublikasikan, dan melakukan studi arkeologi di dan sekitar Monmouth, Wales.

Perkumpulan ini dibentuk di Monmouth School oleh Arthur Sockett, guru di sekolah tersebut. Keanggotaan pada masa itu terbatas untuk siswa laki-laki saja.

Pada tahun 1986, organisasi ini terlibat dalam sebuah unjuk rasa di kota Monmouth ketika diketahui bahwa para pengembang perumahan telah menghancurkan artefak arkeologi penting yang mereka temukan. Para anggota perkumpulan mengantisipasi adanya perusakan lebih lanjut dan mengingatkan dewan kota setempat. Salah seorang arkeolog mendapat gelar MBE atas partisipasi mereka dalam pekerjaan ini.

Perkumpulan ini melakukan penggalian perkotaan amatir terlama dan terbesar di Britania Raya, tepatnya di 22–24 Monnow Street, Monmouth pada tahun 1990–2000. Benda yang berhasil ditemukan berasal dari era Mesolitikum hingga era modern. Benda-benda tersebut meliputi koin, keramik, tulang, dan kaca. Penggalian ini juga mengungkap keberadaan parit kastil abad pertengahan, sebuah sumur, makam Romawi dengan batu nisan berdiri, dan bukti potensial keberadaan bangunan di tepi Monnow Street pada Zaman Kegelapan.

Ketua Monmouth Archaeological Society saat ini adalah Stephen Clarke. Anggotanya meliputi Stuart Wilson, Arthur Sockett dan Dave Jemmett.

Yayasan ini memenangkan Pitt Rivers Award pada tahun 1988 dan Silver Trowel Award sebagai inisiatif terbesar dalam bidang arkeologi.

Biaya keanggotaan perkumpulan ini sebesar 5 shilling.


</doc>
<doc id="879104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879104" title="Sacy-le-Grand">
Sacy-le-Grand

Sacy-le-Grand adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879113" title="Daftar kota di Libya">
Daftar kota di Libya

Ini daftar 100 kota penduduk terbesar di Libya. Beberapa tempat dalam daftar dapat dianggap pinggiran kota atau wilayah di beberapa kota besar di daftar, jadi daftar ini tidak definitif.

"Source:Amraja M. el Khajkhaj, "Noumou al Mudon as Sagheera fi Libia", Dar as Saqia, Benghazi-2008, pp. 118-123."



</doc>
<doc id="879114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879114" title="Brega">
Brega

Brega merupakan sebuah kota di Libya, yang menjadi daerah industri di teluk Sidra. Kota ini letaknya di bagian utara, tepatnya di Distrik Al Wahat. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.000 jiwa.




</doc>
<doc id="879119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879119" title="Asma al-Assad">
Asma al-Assad

Asma al-Assad (; née Asma al-Akhras () adalah istri dari Presiden Suriah, Bashar al-Assad.



</doc>
<doc id="879120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879120" title="Rotom">
Rotom

, merupakan sebuah Pokémon berwujud plasma. Ia dibuat oleh Ken Sugimori untuk serial waralaba Pokémon. Rotom diperkenalkan pertama kali di dalam "Pokémon Diamond dan Pearl" dan kemudian muncul dalam generasi berikutnya. Tubuhnya berukuran kecil sehingga ia dapat memasuki berbagai macam alat elektronik. Mereka nakal, dan melampiaskan kenakalan mereka di alat-alat listrik hanya untuk bersenang-senang dengan cara memasukkan tubuh plasmanya ke dalam alat-alat elektronik. Di dunia Pokémon, para ilmuwan meneliti Rotom untuk mengetahui sumber tenaga motor (penggerak) yang unik dari dalam dirinya.

Rotom berbentuk seperti penangkal petir, sementara aura biru di sekitarnya yang penuh elektrisitas memberikan kesan tampilan listrik. Mata dan aura elektrisitas Rotom berubah warna ketika ia berubah bentuk. Rotom "shiny" berwarna merah baik dalam bentuk normal maupun ketika berubah menjadi bentuk yang lain. Penampilan dan kemampuan Rotom terinspirasi dari "Pulseman", sebuah permainan video yang GameFreak kerjakan sebelum Pokémon. Kata "Rotom" ialah "motor" jika dibaca dengan arah terbalik; ini mungkin merujuk pada kenyataan bahwa motor berada di hampir setiap alat elektronik, sementara Rotom membuat alat-alat tersebut rusak.

Di Pokémon Platinum, mulai diperkenalkan lima macam bentuk altenatif dari Rotom, yakni:
Dalam keadaan normal dan tidak memakai perlengkapan, ia berjenis Electric/Ghost.

Dalam Pokémon Sun dan Moon, Pokédex yang diterima pemain sebenarnya adalah sebuah Rotom, namun ia tidak dihitung sebagai Pokémon yang dimiliki / ditangkap oleh pemain. Untuk mendapatkan Rotom, pemain harus melakukan transfer dari permainan Pokémon sebelumnya melalui Pokébank. Selain menampilkan informasi mengenai Pokémon, Pokédex Rotom ini juga dapat digunakan untuk mengambil foto di beberapa area tertentu.

Rotom di "Pokémon Diamond dan Pearl" dan "Pokémon Platinum" bersembunyi di dalam sebuah televisi yang berlokasi di sebuah istana tua yang angker. Pemain hanya bisa mengangkapnya antara jam 8 malam sampai jam 4 pagi. Di Amerika Utara, Toys R Us memberikan kunci rahasia, yang berguna untuk membuka bentuk Rotom lainnya, via "Mystery Gift" dari 20 April sampai 12 Mei 2009 dan dapat diakses di gudang Tema Galactic di Eterna City. Bentuk alternatif Rotom juga dapat diakses di dalam gedung Silph Co. dalam "Pokémon HeartGold dan SoulSilver". Pada "Pokémon Black dan White", Rotom bisa didapatkan dari NPC di Route 15 setelah melakukan "trade" dengan Ditto, dan bentuk alternatifnya pun dapat ditemukan di dalam gedung Shopping Mall Nine.

Dalam anime, Rotom muncul untuk pertama kalinya di episode "Get Your Rotom Running!" beserta dengan semua bentuk-bentuknya yang lain, ia bermain-main dengan Ash dan kawan-kawannya. Dalam "Pokémon Adventures", Rotom muncul dari dalam televisi di Old Chateau dan menjahili Diamond dan Pearl.

Rotom juga dapat ditemui di Dream World, tepatnya di Spooky Manor. Untuk bertemu dengannya disana, pemain harus mempunyai minimal 5000 poin Dream. Ia dapat ditemukan pula di Dream Radar setelah menangkap Landorus.

Sama halnya seperti dalam Pokémon Sun dan Moon, Pokédex Rotom juga menemani perjalanan Ash.



</doc>
<doc id="879138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879138" title="Oven">
Oven

Oven adalah sebuah peralatan berupa ruang termal terisolasi yang digunakan untuk pemanasan, pemanggangan ("") atau pengeringan suatu bahan, dan umumnya digunakan untuk memasak. Tungku pembakaran dan tanur adalah oven-oven khusus, yang masing-masing digunakan untuk tembikar dan pengolahan logam.


</doc>
<doc id="879145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879145" title="The Red Hot Chili Peppers (album)">
The Red Hot Chili Peppers (album)

The Red Hot Chili Peppers adalah album musik pertama karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utama di album ini ialah "Get Up and Jump".


</doc>
<doc id="879149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879149" title="Perkutut australia">
Perkutut australia

Perkutut Australia ("Geopelia humeralis") adalah hewan asli Australia. Perkutut Australia dilindungi oleh "National Parks and Wildlife Act 1974". Mereka termasuk merpati berukuran sedang, ukuran mereka bervariasi. Antara 26-30 cm (10.4 hingga 12 inci). Suara mereka khas dan merdu yang bunyinya cook-a-wook" atau "coolicoo".

Selain badan mereka sedang, mereka termasuk merpati berekor panjang. Burung dewasa memiliki kepala, leher, dan dada berwarna merah-perungu . Burung muda tak mempunyai belang dan batasan. Dadanya berpalang, tetapi tenggorokannya tidak. Mirip perkutut jawa, tetapi ukurannya lebih besar.

Mereka tersebar di Australia, utamanya di timur, selatan, Papua Nugini, dan Indonesia. Menghuni hutan dataran rendah dan hutan mangrove, semak belukar, pepohonan di tepi pantai, dan kebun berpohon di sekitar pemukiman.

Perkutut Australia makan di tanah dengan rumput yang pendek-pendek di tepian hutan. Mereka juga perlu minum setiap hari. Mereka makan, tumbuhan, seperti rizoma dan alang-alang. Dan juga serangga, terkadang pula serangga juga dimakan.


</doc>
<doc id="879156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879156" title="Persipur Purwodadi">
Persipur Purwodadi

Persipur (singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Purwodadi) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Persipur Purwodadi saat ini berlaga di kompetisi tingkat 3 nasional yaitu Liga 3

Berdasarkan catatan sejarah, klub Persipur Purwodadi mulai berdiri pertengahan tahun 1969. Sayangnya, tanggal pasti kapan berdirinya Persipur itu tidak diketahui dengan pasti. Kali pertama berdiri Persipur dipimpin oleh Suhartoyo, seorang guru olahraga yang mengajar di SMP Kristen Purwodadi. Selain Suhartoyo, ada beberapa nama lagi yang ikut berperan dalam pendirian Persipur itu. Diantaranya, Marno dan M Supa’at (keduanya guru SD) dan Tohari seorang anggota TNI yang bertugas di Kodim 0717 Purwodadi.
Ada beberapa alasan yang melatar belakangi didirikannya Persipur itu. Pertama, para tokoh bola di Purwodadi melihat bahwa saat itu banyak klub-klub bola yang bermunculan tetapi tidak ada sebuah induk organisasi yang mewadahi. Sehingga, masing-masing klub itu terkesan berjalan sendiri-sendiri tanpa ada kordinasi yang baik. Kedua, adanya saran dari Komda (sekarang Pengda) PSSI Jawa Tengah agar pecinta bola segera membentuk organisasi atau klub resmi di bawah naungan PSSI. Atas dasar kedua hal itulah akhirnya lahir sebuah wadah olahraga sepak bola di Kabupaten Grobogan yang diberi nama Persipur Purwodadi.
Setahun setelah terbentuk atau tepatnya pada tahun 1970 Persipur mulai mengikuti kompetisi resmi PSSI. Baik untuk tim junior maupun senior. Sayangnya, selama hampir lima tahun mengikuti kompetisi, tidak ada prestasi menonjol yang diraih oleh Persipur. Bahkan, kondisi sepak bola di Grobogan mulai tahun 1975-1980 terkesan vakum.
Baru pada tahun 1981 persepak bolaan di Grobogan mulai menggeliat lagi. Ini, setelah jabatan Ketua Umum Persipur diambil alih oleh Sutarmanto BA. Dibawah kepemimpinan Sutarmanto ini Persipur kembali mengikuti kompetisi resmi PSSI secara lebih serius. Hasilnya, tidak sia-sia.
Dimana tim Persipur Junior berhasil menjadi juara pertama kompetisi wilayah Jateng dan DIY musim kompetisi 1986-1987. Selain itu, kesebelasan ini juga berhasil masuk posisi 8 besar nasional. Setahun berikutnya, tim junior ini berhasil menjadi juara II wilayah Jateng dan DIY. Prestasi yang diraih Persipur ini tidak bisa dilepaskan dari jasa Johny Supriyadi, seorang pengusaha setempat yang ikut menyuntik dana dan motivasi bagi para pemain sepak bola muda.
Usai meraih prestasi di wilayah Jateng dan DIY itu pamor persepak bolaan di Purwodadi kembali surut selama beberapa tahun. Nama Persipur baru muncul lagi sekitar tahun 2001. Yakni, seiring dengan keikut sertaan pemain senior mengikuti kompetisi Divisi IIB Jawa Tengah. Setahun kemudian (2002) Persipur berhasil naik ke Divisi IIA.
Sayangnya, pada musim pertama di Divisi IIA Persipur gagal meraih prestasi. Baru pada tahun 2003-2004, Persipur yang dimanajeri Johny Supriyadi berhasil naik ke kompetisi Divisi II Nasional dan mampu menduduki posisi runner up di bawah Persibo Bojonegoro. Posisi kedua itulah yang akhirnya membawa tim berjuluk Feniks Mrapen itu menggapai tiket ke divisi I.
Musim pertama berada pada Divisi I, yakni tahun 2004-2005 Persipur hanya bisa meraih posisi keempat. Dibawah, Persid Jember, Persibo Bojonegoro dan Persaka Bali. Sampai tahun 2012 ini Persipur masih saja bertahan di level Divisi I.

Persipur seharusnya mengikuti jejak Persija Jakarta dan Persema Malang yang mengubah warna jersey kandang sebelumnya seperti Persija mengubah warnanya dari merah menjadi jingga dikarenakan warna jingga lebih mencerminkan warga jakarta yaitu Betawi, begitu pula Persema Malang yang mengubah warnanya dari Merah menjadi Biru Muda. Persipur Purwodadi sendiri berniat mengubah warna seragam kandangnya dari merah menjadi kuning, karena "warna kuning dirasa lebih mencerminkan masyarakat" Kabupaten Grobogan yang mayoritas "Petani Padi", juga bisa diartikan sebagai warna kejayaan, sehingga rakyat kecil di Grobogan juga merasa memiliki Persipur Purwodadi.

julukan Laskar petir diberikan oleh Persipur karena konon pada zaman dahulu ada pemuda asli Grobogan yang bernama Ki Ageng Selo, pemuda tersebut konon mampu menangkap petir.
julukan Feniks Mrapen alias Burung Api Mrapen dberikan oleh Persipur karena Mrapen merupakan api abadi yang ada di Kabupaten Grobogan, dan menurut mitologi api abadi itu di lambangkan dengan wujud seekor burung api atau dikenal dengan nama Feniks.


Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.




</doc>
<doc id="879164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879164" title="Part of Me (lagu Katy Perry)">
Part of Me (lagu Katy Perry)

"Part of Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika, Katy Perry. Lagu berirama dance-pop dan pop rock ini ditulis oleh Perry, Bonnie McKee, Lukasz Gottwald dan Max Martin sementara produksinya dikerjakan oleh Lukasz Gottwald dan Cirkut. Lagu ini dirilis sebagai singel utama (ketujuh secara keseluruhan) dari perilisan ulang albumnya, "Teenage Dream: The Complete Confection". Lagu ini sempat terganggu dengan berbagai kebocoran; pada akhir 2010, seluruh demo lagu bocor secara online, dan para kritikus musik membandingkan lagu ini dengan singel Perry sebelumnya "California Gurls" (2010). Liriknya diubah pada versi yang dirilis, mendorong spekulasi bahwa lirik tersebut diarahkan terhadap mantan suaminya, Russell Brand, namun Perry kemudian menampiknya. Setelah Perry tampil pada Grammy Awards ke-54, lagu ini memulai debut nomor satu di Billboard Hot 100.



</doc>
<doc id="879168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879168" title="Jaranan">
Jaranan

Seni Jaranan mulai muncul sejak abad ke 10 Hijriah. Tepatnya pada tahun 1041. atau bersamaan dengan kerajaan Kahuripan dibagi menjadi 2 yaitu bagian timur Kerajaan Jenggala dengan ibu kota Kahuripan dan sebelah Barat Kerajaan Panjalu atau Kediri dengan Ibu kota Dhahapura.

Raja Airlangga memiliki seorang putri yang bernama Dewi Sangga Langit. Dia adalah orang kediri yang sangat cantik. Pada waktu itu banyak sekali yang melamar, maka dia mengadakan sayembara. Pelamar-pelamar Dewi Songgo Langit semuanya sakti. Mereka sama-sama memiliki kekuatan dan ilmu yang tinggi. Dewi Songgo Langit sebenarnya tidak mau menikah dan dia Ingin menjadi petapa saja. Prabu Airlangga memaksa Dewi Songgo Langit untuk menikah. Akhirnya dia mau menikah dengan satu permintaan. Barang siapa yang bisa membuat kesenian yang belum ada di Pulau Jawa dia akan menjadi suaminya.

Ada beberapa orang yang ingin melamar Dewi Songgo Langit. Diantaranya adalah Klono Sewandono dari Wengker, Toh Bagus Utusan Singo Barong Dari Blitar, kalawraha seorang adipati dari pesisir kidul, dan 4 prajurit yang berasal dari Blitar. Para pelamar bersama-sama mengikuti sayembara yang diadakan oleh Dewi Songgo Langit. Mereka berangkat dari tempatnya masing-masing ke Kediri untuk melamar Dewi Songgo Langit.

Dari beberapa pelamar itu mereka bertemu dijalan dan bertarung terlebih dahulu sebelum mengikuti sayembara di kediri. Pertarungan tersebut dimenangkan oleh Klana Sewandono atau Pujangganom. Dalam pertempuran itu Pujangganom menang dan Singo Ludoyo kalah. Pada saat kekalahan Singo Ludoyo, rupanya singo Ludoyo memiliki janji dengan Pujangganom. Singa Ludoyo meminta jangan dibunuh. Pujangganom rupanya menyepakati kesepakatan itu. Akan tetapi Pujangganom memiliki syarat yaitu Singo Barong harus mengiring temantenya dengan Dewi Sangga Langit ke Wengker.

Iring-iringan temanten itu harus diiringi oleh jaran-jaran dengan melewati bawah tanah dengan diiringi oleh alat musik yang berasal dari bambu dan besi. Pada zaman sekarang besi ini menjadi kenong. Dan bambu itu menjadi terompet dan jaranan.

Dalam perjalanan mengiringi temantenya Dewi Songgo Langit dengan Pujangganom itu, Singo Ludoyo beranggapan bahwa dirinya sudah sampai ke Wengker, tetapi ternyata dia masih sampai di Gunung Liman. Dia marah-marah pada waktu itu sehingga dia mengobrak-abrik Gunung Liman itu dan sekarang tempat itu menjadi Simoroto. Akhirnya sebelum dia sampai ke tanah Wengker dia kembali lagi ke Kediri. Dia keluar digua Selomangklung. Sekarang nama tempat itu adalah selomangkleng.

Karena Dewi Songgo Langit sudah diboyong ke Wengker oleh Pujangganom dan tidak mau menjadi raja di Kediri, maka kekuasaan Kahuripan diberikan kepada kedua adiknya yang bernama Lembu Amiluhut dan Lembu Amijaya. Setelah Sangga Langit diboyong oleh Pujangganom ke daerah Wengker Bantar Angin, Dewi Sangga Langit mengubah nama tempat itu menjadi Ponorogo
Jaranan muncul di kediri itu hanya untuk menggambarkan boyongnya dewi Songgo langit dari kediri menuju Wengker Bantar Angin. Pada saat boyongan ke Wengker, Dewi Sangga Langit dan Klana Sewandana diarak oleh Singo Barong. Pengarakan itu dilakukan dengan menerobos dari dalam tanah sambil berjoget. Alat musik yang dimainkan adalah berasal dari bambu dan besi. Pada zaman sekarang besi ini menjadi kenong.

Untuk mengenang sayembara yang diadakan oleh Dewi Songgo Langit dan Pernikahanya dengan Klana Sewandono atau Pujangga Anom inilah masyarakat kediri membuat kesenian jaranan. Sedangkan di Ponorogo Muncul Reog. Dua kesenian ini sebenarnya memiliki akar historis yang hampir sama. Seni jaranan ini diturunkan secara turun temurun hingga sekarang ini.

Jaranan pada zaman dahulu adalah selalu bersifat sakral. Maksudnya selalu berhubungan dengan hal-hal yang sifatnya gaib. Selain untuk tontonan dahulu jaranan juga digunakan untuk upacara-upacara resmi yang berhubungan dengan roh-roh leluhur keraton. Pada zaman kerajaan dahulu jaranan seringkali ditampilkan di keraton.

Dalam praktik sehari-harinya para seniman jaranan adalah orang-orang abangan yang masih taat kepada leluhur. Mereka masih menggunakan danyangan atau punden sebagai tenpat yang dikeramatkan. Mereka masih memiliki kepercayaan yang tinggi terhadap roh-roh nenek moyangnya. Mereka juga masih melaksanakan praktik-praktik slametan seperti halnya dilakukan oleh orang-orang dahulu.

Pada kenyataanaya seniman jaranan yang ada di kediri adalah para pekerja kasar semua. Mereka sebagian besar adalah tukang becak dan tukang kayu. Ada sebagian dari mereka yang bekerja sebagai sebagai penjual makanan ringan disepanjang jalan Bandar yang membujur dari utara ke selatan.

Cliford Geertz mengidentifikasi mereka dengan sebutan abangan. Geertz memberikan penjelasan tentang praktik abangan. Masayarakat abangan adalah suatu sekte politio-religius di mana kepoercayaan jawa asli melebur dengan Marxisme yang Nasionalistis yang memungkinkan pemeluknya sekaligus mendukung kebijakan komunisdi Indonesia. Sambil memurnikan upacara-upacara abangan dari sisa-sisa Islam (Geertz 1983).

Dalam perkembanganya kesenian jaranan mengalami pasang surut. Hal ini disebabkan kondisi social masyarakat yang sudah berubah dalam memaknai dan mengambangkan jaranan. dari tahun-ke tahun jaranan mulai berubah dari yang sifatnya tuntunan menjadi tontonan dan yang paling menarik adalah jaranan sebagai alat untuk menarik simpatisan dan untuk pengembangan pariwisata.

Jaranan pada tahun 1960-an menjadi alat politik PKI untuk menopang kekuasaanya dan menarik masa. Pada tahun-tahun itu kebijakan Sukarno tentang Nasakom sangat mempengaruhi keberadaan lembaga-lembaga yang ada di bawah. Dari nasionalisme, Agama dan komunis ini, memiliki lembaga-lembaga sendiri. Kelompok itu memiliki basis kesenian sendiri-sendiri. Lekra, lesbumi dan LKN adalah lembaga kesenian yang ada di tingkat bawah.

Pada tahun itu jaranan sudah ada dan kebetulan bernaung dibawah pengawasan Lekra. Jaranan pada saat itu sudah sangat digemari masyarakat. Bahkan dikediri pada saat itu sudah berdiri beberapa kelompok jaranan. kelompok jaranan ini banyak digawangi oleh orang-orang yang berada di lembaga kesenian. Dari ketiga lembaga kesenian yang ada, semuanya memiliki kesenian sendiri-sendiri yang sesuai dengan misinya masing-masing.

Pada tahun 60an itu masing-masing kelompok jaranan berkontestasi dengan sehat. Walaupun mereka berasal dari lembaga kesenian yang berbeda, tapi pada saat itu mereka masih bisa berbagi ruang dan berkontestasi. Mereka saling mendukung dan mengembangkan kreatifitasnya dalam berkesenian.
Jaranan pada saat itu masih tampil dengan polos sekali. Pemainya hanya mengenakan celana kombor dan tanpa make up. Tidak ada batas antara pemain, penabuh dan penonton. Mereka sama-sama berada di tanah. Mereka bisa saling tukar main antara satu dengan lainya. Berbeda dengan zaman jepang pada yang masih menggunakan goni sebagai pakaiannya. Pada tahun-tahun 60an jaranan bisa tampil vulgar di manapun dia berada.

Pada tahun 1965 terjadi peristiwa pembersihan dari kalangan agamawan kepada kelompok-kelompok abangan. Pembersihan ini dilakukan tas kerjasamama Negara dengan kaum agamawan. Akibat dari pembersihan itu masyarakat abangan yang ada di Kediri pada saat itu sempat kocar-kacir. Terlebih pada orang-orang yang memang bergelut di lembaga PKI ataupun pernah terlibat.

Orang-orang yang terlibat sebagai anggota partai komunis dibunuh. Para seniman-seniman yang berada dibawah PKI yaitu Lekra dihabisi semua. Danyangan dan beberapa punden banyak yang dirusak. Bahkan patung-patung dan arca yang sekarang berada di museum Airlangga terlihat banyak yang hancur. Ini adalah akibat pertikaian politik 1965. segala property yang berhubungan dengan tradisi orang abangan dimusnahkan. Termasuk didalamnya adalah jaranan.

Setelah kejadian berdarah tahun 1965 itu jaranan yang dahulu adalah kesenian yang sangat dibangggakan masyarakat hilang seketika. Jaranan adalah representasi dari kaum abangan yang mencoba untuk memberikan eksistensi dirinya pada kesenian. Mereka benar-benar mengalami trauma yang berkepanjangan. Sehingga kesenian jaranan pada paska 65 mundur. Kondisi politik 65 ini telah membawa jaranan pada titik kemandekanya. Kecuali jaranan yang bernaung di bawah komunis aman dari pembersihan ini. Keberadaan jaranan pada saat itu juga masih relative sedikit. Trauma itu ternyata tidak dirasakan oleh orang-orang yang berasal dar lekra saja. Seniman dari lesbumi dan LKN waktu itu juga agak ketakutan untuk tampil di public. Kebanyakan dari seniman yang ada dikediri pada waktu itu juga berhenti dari kesenian untuk semantara waktu.

Pasca peristiwa berdarah itu seluruh elemen masyarakat memberikan identifikasi yang negatif terhadap kesenian jaranan. dari kalangan agamawan. Para agamawan beranggapan bahwa jaranan itu mengundang setan. Sehingga wajar jika pada saat itu para agamawan terlebih ansor menghabisi seniman-seniman yang berbau komunis di kediri.

Negara yang mulai memberikan pengngontrolan seniman dengan membuatkan Nomor Induk Seniman (NIS) pada kurun waktu tahun 1965-1967. Dengan memberikan NIS ini pemerintah bisa mengontrol lebih jauh seniman yang terlibat dengan komunis. Bagi yang tidak memiliki NIS biasanya mereka dikasih nomor aktif sebagai seniman. "Tanpa memiliki kartu ini, seniman tidak boleh tampil di ruang publik" kata Mbah Ketang.

Praksis paska 65 jaranan jarang sekali tampil di ruang public. Seniman-seniman jaranan yang berasal dari LKN mungkin masih bisa berunjuk kebolehanya di ruang public. Misalnya jaranan Sopongiro di Bandar dan jaranan Turnojoyo Pakelan. Dua jaranan ini bisa eksis dan tidak terberangus pada tahun 65 karena mereka adalah kelompok kesenian yang berasal dari LKN.

Stigmatisasi yang dikembangkan oleh agamawan dan Negara rupanya telah meberangus nalar masyarakat. Paska 65 masyarakat secara tidak langsung memberikan identifikasi negatif terhadap kesenian jaranan. Mereka masih menganggap bahwa kesenian jaranan itu adalah kesenian milik PKI.

Masyarakat tidak mau dicap merah oleh pemerintah dan kaum agamawan sebagai pengikut PKI. Akhirnya kesenian jaranan dijauhi oleh masyarakat.
Pasca terjadi peristiwa berdarah rtahun 1965 itu, kesenian jaranan mulai lumpuh total. Baru pada tahun 1977 jaranan mulai menggeliat lagi. Jaranan menjadi sebyuah idiom baru yang tampil berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya. Jaranan pada tahun sebeliumnya banyak berafiliasi dengan komunis akan tetapi pada tahun itu jaranan mulai menggandeng militer untuk dijadikan alat untuk melindungi dirinya.
dan musikpun sudah mulai dilakukan. Para seniman jaranan mulai memodifikasi jaranan dari pakaian, make up, dan tarian serta musiknya. Dalam berebagai pertunjukan jaranan pemain jaranan harus memiliki sifat yang arif, sopan dan memiliki tata karama yang tinggi kepada masyarakat dan para penanggap. Sifat itu harus diperankan oleh para Dalam rangka memperbaiki citra jaranan di muka masyarakat, seniman jaranan mulai menghaluskan jaranan. Pada senimaSelainn dalam berbagai waktu dan kesempatan.

Dalam rangka memperbaiki citra jaranan di muka masyarakat, seniman jaranan mulai menghaluskan jaranan. Pada tahun 70an gerakan untuk merevitalisasi jaranan sudah mulai diupayakan. Penghalusan dalam wilayah tarian, dandanan dan musikpun sudah mulai dilakukan. Para seniman jaranan mulai memodifikasi jaranan dari pakaian, make up, dan tarian serta musiknya. Dalam berebagai pertunjukan jaranan pemain jaranan harus memiliki sifat yang arif, sopan dan memiliki tata karama yang tinggi kepada masyarakat dan para penanggap. Sifat itu harus diperankan oleh para seniman dalam berbagai waktu dan kesempatan.

Selain strategi berselingkuh dengan militer, jaranan juga memiliki strategi lain yaitu dengan cara menghaluskan tarianya, musiknya, dan danadananya serta tingkah lakunya harus lebih baik. Penghalusan ini dilakukan oleh seniman jaranan karena pada saat-saat itu monitoring dari pewemerintah masih sangat kuat. Untuk menghilangkan stigma itu seniman harus melakukan strategi itu untuk menjaga kesenian jaranan.

Kemudian pada tahun 1977 setelah berdirinya Samboyo Putro, jaranan mulai mendapat pengakuan dari masyarakat dan pemerintah. Jaranan Samboyo Putro ini didirikan oleh mantan polwil Kediri dari Bandar Lor yang bernama pak Sukiman (samboyo). Dengan adanya jaminan dari pihak kepolisian inilah jaranan mulai berani bertengger di kediri bersaing dengan kesenian lainya. Jaranan Samboyo itu dahulu mendapatkan wangsit dari Pamenang Joyoboyo. Pak Sukiman mendapatkan wahyu dari Pamenang agar mendirikan jaranan dan menguri-uri kesenian asli kediri ini dan untuk memperbaiki citra kesenian jaranan yang dahulu dianggap jelek atau ilmu sesat di mata masyarakat.

Atas wangsit yang berasal dari Pamenang itulah Sukiman berusaha sekuat tenaga untuk mengembalikan citra negative masyarakat terhadap kesenian jaranan. Pak sukiman mulai berafiliasi dengan pemerintah, agamawan serta masyarakat untuk mendukung eksistensi jaranan di kediri.pasca tahun 1977 inilah jaranan mulai bisa dipercayai sepenuhnya oleh masyarakat kediri sebagai kesenian yang bebas dari komunis.

Dahulu sebelum ada pertunjukan jaranan seluruh personel jaranan pasti pergi ke pamenang terlebih dahulu. Kalau sekarang hanya dilakukan oleh para gambuhnya saja. Perubahan ini disebabkkan lebih pada ketakutan pemain jika menjadi korban pamenang. Pemain-pemain itu takut kalu suatu saat dia mengingkari janjinya dengan pamenang.

Pada saat berdirinya jaranan samboyo putro tahun 1977 itu, Pak sukiman berusaha keras. Usaha ini lebih dimaksudkan untuk mengambalikan citra jaranan yang sudah buruk di muka masyarakat. Salah satu cara pak Samboyo pada saat itu adalah dengan cara mengadakan dukun tiban. Inspirasi tentang dukun tiban itu dia dapatkan dari pamenang. (Pardi dan Endah)

Pada masa kejayaan Samboyo Putro pernah memperoleh beberapa prestasi yang gemilang. Beberapa tahun setelah berdirinya Samboyo, langsung mendapatkan Juara 1 festifal jaranan sejawa Timur. Kemudian dalam perjalananya mulai tahun 1977 sampai 1990 Samboyo Putro pernah tanggapan sebanyak 1674 kali. Selain itu Samboyo Putro Personelnya banyak yang melatih jaranan ke komunitas-komunitas kesenian jaranan lain di Kediri.

Hingga kini masyarakat menyakini bahwa jaranan samboyo Putro itu memiliki jasa yang sangat besar untuk mengambalikan citra jaranan di kediri. Pandangan agamawan dan Negara serta masyarakat yang dahulu memandang jaranan sebagai kesenian yang jelek, akhirnya berubah haluan. Paska tahun 1977 ini, masyarakat mulai memandang bahwa jaranan ini adalah kesenian yang berasal dari kediri. Keberadaan kesenian ini harus tetap dilestarikan keberadaanya.

Pada masa kejayaan Samboyo putro pada tahun 1985 pak sukiman dahulu memiliki hubungan erat dengan pak sudiono (ngetrep lor-prambon-nganjuk). yang sekarang menjadi pemimpin samboyo putro dari tahun 1990-an sampai sekarang). hubungan erat seperti keluarga sendiri,karena sebelum pak sudiono menjadi pemimpin samboyo putro pengganti pak sukiman,pak sudiono dulu bekerja sebagai bisnis kayu,apabila pak sudiono mengadakan tebang pilih pohon dihutan,pak sukiman selalu memberikan izin tebang pohon,sebaliknya. Apabila pak sukiman membutuhkan bahan baku untuk membuat barongan/klono,pak sudiono selalu membantu memilih kayu.

Ketika diacara pementasan Samboyo Putro, pak sukiman selalu mengundang pak sudiono supaya hadir diacara tersebut, padahal waktu itu pak sudiono kurang berminat dengan kesenian jaranan. Kemudian di sela-sela acara, ketika pementasan berlangsung pak sukiman berkata sambil bercanda "No..!!! samboyo ki mbesok sing ngopeni wong nganjuk loh...!" pak sudiono tidak tahu kalau yang dimaksut pak sukiman adalah dirinya sendiri, kemudian pak sukiman mengajak pak sudiono ke petilasan sri aji joyoboyo di pamenang. "olehku biyen ki ko kene loh...!" kata pak sukiman,pak sudiono tidak mengerti apa yang dimaksud. ketika perjalanan pulang, pak sudiono tidur kaget dalam mimpi pak sudiono memegang pecut/cemethi dan memakai baju bopo/gambuh. yang diartikan generasi penerus samboyo putro setelah pak sukiman adalah pak sudiono sendiri.

Pada tahun 1990 Pak samboyo atau pak sukiman meninggal,dan samboyo putro hampir bubar, karena personel/gambuh banyak yang tidak mau meneruskan,mereka memilih bubar atau mendirikan grup jaranan lain. kemudian samboyo putro sementara dipimpin oleh pak sumantri atau pak tri,tetapi tidak berangsur lama,setelah banyak konflik-konflik yang berlanjut,akhirnya pak tri hanya memimpin samboyo putro selama 2 tahun.

Kemudian pak sudiono mendapat wangsit dari pamenang. Dalam wangsitnya pak samboyo harus meneruskan generasi samboyo putro,tetapi dalam arti samboyo putro harus diboyong di daerah asal pak sudiono di ngetrep lor-prambon-nganjuk. karena pada saat masa itu banyak sekali saingan antar grup jaranan dan konflik yang berlanjut,akhirnya pak sudiono memboyong semua peralatan samboyo putro dari bandar lor (kediri kota) ke ngetrep lor-kurungrejo-prambon (nganjuk) dan memulailah pak sudiono merintis kembali samboyo putro yang dulu vakum selama satu tahun kemudian dihidupkan kembali. untuk mengenang jasa pak sukiman,pada barongan samboyo putro (barongan samboyo putro yang bernama mbah legi,pak dhe sukiman,dan pakdhe cokro miharjo) diberi nama "bhayangkara" yang artinya keberanian melawan bebaya/marabahaya. Dahulu samboyo putro pernah mendapatkan penghargaan dari sinuwun HamengkuBuwono X berupa kenang-kenangan berwujud logo keraton ngayogjakarta. barongan mbah legi mendapatkan sematan langsung dari sinuwun H.B X sendiri.

setelah pak sukiman pendiri samboyo putro meninggal pada tahun 1990. sebagian grup ini bereankarnasi dan terpecah belah menjadi grup jaranan lain di bandar lor seperti SANJOYO PUTRO yang dahulu didirikan oleh pak sarpan.

Sebelum samboyo berdiri jaranan pakelan adalah jaranan yang sudah bisa berdiri dengan eksis di kediri. Para pemain jaranan pakelan itu rata-rata dahulu berasal dari LKN. Samboyo bubar pada tahun 1990an bersamaan dengan meninggalnya bapak Samboyo sebagai pimpinan jaranan itu. Pasca Samboyo bubar, kesenian jaranan sudah mulai merebak hampir diseluruh desa yang ada di kota kediri memiliki jaranan masing-masing. Akan tetapi mereka juga masih berkiblat dan memiliki karakter seperti jaranan Samboyo. (Pardi dan endah)

Dalam pandangan Mbah Ketang, Gerakan joget pada jaranan itu adalah pakem dan tidak bisa diubah. Kalau jaranan Wijaya Putra itu memiliki 24 macam gerakan. Berubahnya jaranan itu hanya pada peralatan yang dimainkan saja. Kalau Wijaya Putra dan Sanjaya Putra masih mempertahankan pakem yang ada pada jaranan. kepakeman jaranan akan senantiasa dipertahankan oleh Sanjaya Putra da Wjaya Putra. Kedua jaranan ini beranggapan bahwa joged yang sekarang mereka gunakan itu adalah warisan dari leuhurnya. Pakem yang ada itu bagi 2 Komunitas ini harus selalu digunakan pada saat-saat pertunjukan. Kalau pakemnya sudah habis ditampilkan baru boleh memberikan jaranan yang sudah dikombinasi. Bagi Samboyo dan Wijaya meninggalkan yang pakem itu sangat menghilangkan naluri jaranan dan menghina tinggalan nenek moyang mereka.

Berbeda halnya dengan Jayoboyo Putra yang lebih suka berkreasi dengan model-model baru. Jaranan ini mencoba untuk mengawinkan antara kesenian tradisional dengan modern. Misalnya dalam lagu-lagunya dicampur dengan samroh ataupun dicampur dengan dangdut. Hal ini dilakukan oleh Joyoboyo Putro untuk mengikuti permintaan pasar. Ranggalawe juga memiliki paradiga yang sama dengan Joyoboyo Putro. Dia lebih mengembangkan kesenian pada proyek modifikasi tarianya.

Perkembangan jaranan paska tahun 1977 meluncur pesat. Kemunculan jaranan kreasi baru ini tidak lepas dari apa yang dinginkan penonton ataupun yang diinginkan oleh zamanya. Seniman jaranan biasanya lebih suka bermain dengan jaranan pakem. Akan tetapi biasanya kelompok seniman jaranan itu memiliki 2 versi. Pertama versi baru yaitu versi kolaborasi dengan kesenian modern. Kalau yang modern biasanya ditambah dengan sinden, dram dan keyboard. Yang kedua adalah versi jaranan pakem. Kesenian jaranan pakemanya menggunakan ketuk kenong, gong gumbeng, kendang dan terompet.

Untuk masalah tarianya nanti disesuaikan dengan pakemnya kelompok masing-masing. Misalnya, jaranan wijoyo Putro 24 gerakan, Sanjoyo Putro 24 gerakan, Joyoboyo 14 gerakan, ronggolawe malaah cumin sedikit antara 5-6 gerakan saja. Seniman jaranan selalu memberikan tawaran kepada para penanggap untuk meimilih versi yang mana.

Kalau pada saat gebyakan atau pada saat upacara nazar mereka selalu menggunakan yang pakem. Kalau pada saat tanggapan mereka menyerahkan kepada penanggapnya memili yang mana. Akan tetapi mereka memiliki pakem sendiri-sendiri dalam jogedanya.

Jaranan dahulu untuk penabuhnya tidak ada panggungnya seperti sekararang. Mulai tahun 1980an jaranan sudah mulai ada panggungnya untuk penabuh. Panggung ini dimaksudkan agar penabuh dapat leluasa dalam melihat gerakan pemain jaranan. Jaranan di sini tidak ada yang berada di atas panggung seperti jaranan Safitri Putro. Kalau jaranan Safitri Putro itu bukan jaranan namanya. Kalau Cuma nari saja dan tidak ada ndadinya namanya adalah campur sari. karena yang namanya jaranan itu harus ada yang ndadi kalau tidak ada yang ndadi itu namanya bukan jaranan.

Persaingan antar seniman jaranan satu dengan yang lainya rupanya cukup tinggi. Berbagai kelompok jaranan yang memikliki bos, mereka lebih berani untuk membanting harga. Bagi jaranan yang sifatnya paguyuban seperti halnya jaranan Wijaya Putra. Akan keberatan dengan penjatuhan harga seperti ini. Para seniman tidak akan bisa makan apa-apa kalau harga tanggapan itu anjlok.

Tarif tanggapan untuk jaranan Wijaya Putra itu berkisar antara 1500.000 sampai 1000.000 rupiah. Sedangkan kalau ada jaranan lain yang memiliki bos, pasti berani mengambil di bawahnya. 800.000 sampai 600.000 itu bisa diladeni. "Saya kasihan dengan jaranan-jaranan yang kecil-kecil itu. Karena saya kira jaranan yang kecil itu nanti tidak akan bisa hidup" kata pak gendut dari jaranan Wijaya Putra itu.

Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 (Dewan Kesenian Kota Kediri) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan. Buku ini akan mengulas banyak tentang pakem jaranan khas kediri. Mereka bersama timnya sudah mempersiapkan segalanya unruk membuat buku itu.

Proyek pemakeman jaranan ini direncanakan pada tahun 2008 nanti. Selama ini yang sudah dilakukan oleh dinas pariwisata Kediri untuk melakukan pakemisasi jaranan adalah dengan menggali data-data yang ada. Data-data itu mereka dapatkan dari para sesepuh jaranan. "Kita tidak bisa sembarangan untuk menentukan semuanya itu. Usaha kita adalah mengumpulkan para sesepuh untuk membincang bareng tentang kesenian jaranan. Kemudian diseminarkan dan disepakati bersama'. Ujar Pak Guntur.

Rencana pemakeman ini akan melibatkan berbagai tokoh sesepuh seniman jaranan dan sejarawan. Mereka juga mengupayakan agar pemakeman ini bisa benar-benar tidak meninggalkan tradisi yang ada pada kesenian di Kediri. Sebelum pemakeman itu dilakukan dinas pariwisata akan menggali sejarah kota kediri teerlebih dahulu.

Program Dinas Pariwisata untuk tahun ini dan 1 tahun mendatang adalah mencari pakem jaranan terlebih dahulu. Untuk pengembangan dan pembimbingan pada jaranan-jaranan yang ada Kediri, dinas pariwisata mengundang kelompok-kelompok jaranan untuk tampil Taman Wisata Selomankleng setiap Minggu. Komunitas jaranan itu disuruh tampil untuk mengisi hiburan di Selomangleng secara bergiliran.

Pada saat-saat tertentu Dinas pariwisata juga mengajak para seniman jaranan untuk tampil mengisi hiburan di Taman Mini Indonesia Indah. Pada saaat jaranan tampil di taman mini sudah berbeda dengan jaranan yang ada disini. Mereka sudah dikolaborasi dengan tari-tarian lain.

Bagi kami jaranan itu yang penting adalah dimunculkan saja supaya keberadaanya tetap bisa lestari. Pada saat ini pemerintah kota kediri sedang mempelajari dan menggali kesenian jaranan yang khas Kediri. Baik itu dari segi pakaianya, jogednya maupun alat musik yang dimainkan. Proyek ini masih terhenti karena dana yang diajaukan untuk mengerjkakan ini belum turun dari pemerintahan kota Kediri. Dana pembakuan Jaranan ini akan dianggarkan pada RAPBD tahun depan.

Kita memerlukan dokumentasi, dana dan lain sebagainya. Kita rencananya akan mengupas sejarah jaranan dari sungai Brantas. Kita akan melihat perkembangan jaranan dari zaman Praislam. Jaranan Kediri memiliki pakem sendiri-sendiri. Kita sudah mulai merancang jaranan masing-masing misalnya yang pegon tidak memakai baju, untuk yang jaranan door dan senterewe masih kami pikirkan bersama teman-teman seniman jaranan. kata pak Guntur
Dinas Pariwisata akan merumuskan secara bersama-sama dengan seniman jaranan kemudian menyepakatinya. Dinas Pariwisata sebenarnya hanya memfasilitasi mereka dan jangan sampai muncul bahwa ide pakemisasi ini adalah proyek Dinas Pariwisata. Mereka akan bermusyawarah dengan para seniman dalam menetapkan kesenian jaranan. Sebenarnya kita berpikir jauh kedepan untuk menjaga keberadaan jaranan pada tahun-tahun yang akan datang.

Dinas pariwisata beranggapan, kalau tidak ada pakem sendiri jaranan ini nanti akan semakin jauh dari aslinya. Karena tidak ada buku petunjuk jaranan. Mereka hanya mengembangkan tradisi lisan. Sedangkan tradisi lisan itu akan senantiasa berubah setiap tahunya.

Setiap jaranan memiliki pakem masing-masing dan tidak mau mereka diseragamkan antara kesenian jaranan yang satu dengan yang lainya. Menurut pak Guntur bahwa kesenian jaranan itu memang memiliki pakem masing-masing akan tetapi saya mencoba urntuk bisa masuk dengan pelan-pelan agar mereka bisa menerima saya. Misalnyua pada saat pertemuan saya dengan para seniman beberapa waktu yang lalu. Saya pernh mengetes mereka untuk menunjukan tarianya di depan forum. Saya meminta misalnya yang beraliran pegon maju. Mereka antara pegon jaranan satu dengan yang lainya berbeda. Senterewe juga berbeda satu sama lainya. Dalam perbedaan itu mereka berdebat sengit dan saling menunjukan bahwa jarananya yang paling benar pakem.

Setiap ada festifal jaranan saya mengumpulkan para seniman dan mengajak mereka supaya bisa menyeragamkan tarian jaranan. Pada saat festifal kemarin para juri kebingungan untuk menilai jaranan mana yang baik. Karena setiap jaranan memiliki karakter masing-masing. Sehingga kita tidak bisa melihat mana yang harus dinilai. Akhirnya siapa yang baik itu yang menang. Tapi mereka juga banyak yang protes tentang penilaian juri. Karena mereka juga menganggap bahwa jarananya yang memiliki tarian paling bagus akan tetapi tidak menang dalam festifal.

Pemerintah daerah itu haruslah pandai-pandai memasarkan kesenian daerah. Jadi tidak hanya kesenian yang sudah tenar saja yang kita suruh main. Juga bagi mereka-mereka yang belum punya nama harus kita angkat. Saya tidak memandang kualitas yang ada akan tetapi saya selalu memberikan contoh pada jaranan yang kecil supaya mengikuti jaranan yang sudah besar.

Seniman di Kediri ini seringkali pindah-pindah ruang. Maksudnya mereka selalu mengiikuti kesenian mana yang populis dan digemari masyarakat. Kalau dahulu ludruk ya seluruh seniman banyak yang di ludruk. Kalau sekarang ludruk dilarang main, mereka beramai-ramai pindah pada seniman jaranan.

Jaranan adalah lagu daerah dari Jawa Tengah, Indonesia

Jaranan, jaranan jarané jaran Tèji <br>
Sing numpak Mas Ngabèhi, sing ngiring para abdi<br>
Jrèk jrèk nong, jrèk jrèk gung jrèk è jrèk turut lurung<br>
Gedebuk krincing gedebuk krincing thok thok gedebuk jedhèr<br>
Gedebuk krincing gedebuk krincing thok thok gedebuk jedhèr.

Karya: Ki Hadi Sukatno

Jaranan adalah lagu anak dinyanyikan oleh Okky Lukman & Kiky diproduksi Ideal Record



</doc>
<doc id="879183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879183" title="2 Samuel 1">
2 Samuel 1

2 Samuel 1 (atau II Samuel 1, disingkat 2Sam 1) adalah pasal pertama dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).




Terjemahan Baru mengelompokkan ayat-ayat sebagai berikut:

transliterasi:




</doc>
<doc id="879189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879189" title="The Owl (seri TV)">
The Owl (seri TV)




</doc>
<doc id="879202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879202" title="Burung-hantu telinga-pendek">
Burung-hantu telinga-pendek

Burung-hantu telinga-pendek ("Asio flammeus") adalah spesies dari famili burung hantu sejati. Di Skotlandia, spesies burung hantu ini selalu disebut cataface, burung hantu rumput, hootlet tanduk pendek. Burung hantu yang bergenus Asio diketahui bertelinga pendek, karena mereka memiliki jumbai dari bulu menyerupai telinga mamalia. Jumbai "telinga" mungkin atau tidak mungkin kelihatan. "Asio flammeus" akan menampakkan jumbainya ketika ia bersikap defensif. Bagaimanapun juga, jumbainya yang sangat pendek biasanya tidak kelihatan. Burung hantu bertelinga-pendek ditemukan di hutan terbuka dan padang rumput. Kata "flammeus" dalam Bahasa Latin artinya "menyala, atau warna api".

"Asio flammeus", atau burung hantu bertelinga-pendek adalah burung hantu yang berukuran sedang antara panjangnya dan berat badannya antara . Ia mempunyai mata yang lebar, kepala yang berukuran besar, leher yang pendek, dan sayap yang lebar. Pada bagian atas dadanya, secara signifikan bergaris.(Alsop 2001) Rentangan sayapnya terbentang antara . Betina sedikit lebih besar dari jantan. Spesies burung hantu bertelinga pendek dengan jenis bermata kuning-jingga mempunyai banyak sekali lingkaran hitam disekitar matanya, memberikan mereka penampilan bahwa mereka memakai maskara yang berukuran besar, dan juga seperti memakai cakram yang agak putih dari bulu disekitar mata seperti topeng.





</doc>
<doc id="879207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879207" title="Esteban Granero">
Esteban Granero

Esteban Félix Granero Molina () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Real Sociedad pinjaman dari . Ia dikenal sebagai "El Pirata" (bajak laut), dia bisa bermain sebagai pemain tengah atau gelandang serang, ia memiliki teknik, "passing" dan tembakan yang baik.

Granero mewakili di pada Kejuaraan Eropa 2009.

Setelah membantu pada Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA 2006, Granero melakukan debut untuk pada tanggal 6 Februari 2007, dalam pertandingan persahabatan melawan (2-2).

Dia tampil pada Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2009, tetapi Spanyol akhirnya tersingkir di babak grup.






</doc>
<doc id="879213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879213" title="Ratna Kharisma Adzana">
Ratna Kharisma Adzana

Ratna Kharisma Adzana atau yang biasa dipanggil Adzana Bing Slamet () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ratna merupakan putri sulung dari pasangan Adi Bing Slamet dan Nurjanah. Ia juga cucu dari pelawak senior Indonesia, Bing Slamet . Namanya dikenal saat berperan di sinetron ""Putih Abu-Abu"" sebagai Angel Malaika, tokoh antagonis yang sering berkata, "kamseupay" dan "Eeewww".







</doc>
<doc id="879214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879214" title="Marcelo Vieira">
Marcelo Vieira

Marcelo Vieira da Silva Júnior () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Real Madrid dan tim nasional sepak bola Brasil. Marcelo konon berbakat dengan kemampuan teknis yang besar, tendangan keras, dan "passing" yang baik. Posisi utamanya sebagai bek kiri, tetapi dia juga bisa beroperasi sebagai sayap kiri. Pemain yang berteknik tinggi, kemampuan yang jarang dimiliki oleh seorang bek kiri.






</doc>
<doc id="879215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879215" title="Chibi">
Chibi



</doc>
<doc id="879221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879221" title="Lentog tanjung">
Lentog tanjung

Lentog Tanjung (Hanacaraka: , ) Makanan khas pagi orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa TanjungKarang.

Lentog artinya Lontong. Dahulu, penjualnya berasal dari Desa Tanjungkarang (Tanjung). Maka dinamai Lentog Tanjung. Namun kini telah menyebar ke seluruh pelosok kota Kudus. Yang unik dari lentog adalah ukuran lontongnya yang sebesar betis orang dewasa. Biasanya lentog tanjung dinikmati sebagai menu untuk sarapan, terdiri dari 3 bahan utama, ada lontong yang dipotong kecil-kecil, sayur gori (nangka muda) dan lodeh tahu.

Lentog Tanjung terdiri dari 2 kata, lentog dan tanjung. Lentog atau yang biasanya disebut lontong adalah sebuah makanan yang yang terbuat dari beras yang dibungkus daun pisang . Sedangkan tanjung (Tanjungkarang) adalah sebuah desa yang berada tepatnya di kecamatan Jati Kab. Kudus, Jawa Tengah. Ya memang makanan khas pagi ini dahulu hanya berasal dari desa sana dan hanya dijual di sekitar daerah tersebut dan ramai pada saat hari Minggu atau libur. Sekarang pun masih ada, walaupun dibeberapa tempat di lain desa juga berdiri warung warung yang menawarkan lentog Tanjung.

Di sajikan di atas piring kecil yang dialasi daun pisang serta taburan bawang goreng, membuatnya semakin gurih saat disantap. Selain tampilannya yang sederhana, untuk memakannya juga tidak menggunakan sendok, namun menggunakan suru (sendok dari daun pisang).

Lentog tanjung terdiri dari tahu semur, telur, lontong dan sayur lodeh (buah nangka muda).



</doc>
<doc id="879222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879222" title="Sate kerbau">
Sate kerbau

Sate Kerbau Kudus (Hanacaraka: , ) adalah sate yang dibuat dari daging kerbau, populer di Kudus dan Jepara, Jawa Tengah. Asal mula sate kerbau berasal dari zaman Sunan Kudus. Dalam menyebarkan agama Islam, Sunan Kudus menghormati masyarakat setempat yang menganut agama Hindu dengan tidak mengonsumsi daging sapi. Sunan Kudus menganjurkan pemeluk Islam untuk mengonsumsi daging kerbau. Kebiasaan tersebut terpelihara hingga kini.

Sate yang terbuat dari daging kerbau. Daging disajikan tidak dalam bentuk biasanya, tetapi daging dipotong dan dicincang halus dan dilekatkan pada batang sate dengan bumbu kecap, kelapa (srundeng) dan kacang, rasanya mirip dengan dendeng. Berikut cara mengolah kerbau hingga bisa menjadi sate yang nikmat. Perta daging dipotong dan dipukul-pukul. Kemudian, ditambah gula jawa dan ketumbar. Setelah daging didiamkan selama lima jam, baru siap dibakar.



</doc>
<doc id="879225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879225" title="Tugu Identitas Kudus">
Tugu Identitas Kudus

Tugu Identitas Kudus terdapat di tengah kota Kabupaten Kudus tepatnya di depan Matahari Departement Store. Tugu ini dibangun mulai tanggal 25 Mei 1986 dan peresmiannya dilakukan oleh Gubernur Jawa Tengah, H. Ismail, pada tanggal 28 September 1987. Bentuk keseluruhan Tugu Identitas Kudus merupakan stylisasi Menara Kudus, yang selama ini telah dinyatakan sebagai bentuk bangunan yang menjadi ciri khas daerah Kudus dan telah menjadi Lambang Daerah Kabupaten Kudus.

Anda bisa naik Menara Identitas Kudus melalui tangga di dalam menara yang menghantarkan anda ke puncak menara untuk melihat pemandangan Kabupaten Kudus dari atas menara. Selain itu di lantai pertama Menara Identitas Kudus terdapat museum Kabupaten Kudus. Anda juga bisa bermain main di taman sekitar Menara Identitas Kudus. fani



</doc>
<doc id="879227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879227" title="Air Tiga Rasa Rejenu">
Air Tiga Rasa Rejenu

Air Tiga Rasa Rejenu adalah objek wisata alam yang berada di Kabupaten Kudus. Air Tiga Rasa Rejenu terdapat di Gunung Muria.

Air Tiga Rasa Rejenu terdapat di Desa Japan, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus, tepatnya di atas Air Terjun Monthel. Lokasinya terletak di sebelah utara makam Sunan Muria, di atas objek air terjun Montel. Di sini terdapat sebuah makam yang banyak diziarahi orang. Orang mengenalnya sebagai makam Syeh Sadzali. Salah satu murid Sunan Muria yang disegani, yang konon berasal dari Irak (Baghdad).

Di kawasan wisata “Rejenu” terdapat mata air atau sumber air yang memiliki 3 rasa. Masyarakat setempat percaya bahwa ketiga jenis rasa air ini mempunyai khasiat yang berbeda jika diminum.
Ketiga jenis air tersebut jika dicampur menjadi satu, rasanya menjadi air tawar.

Di sana terdapat tiga mata air yang mempunyai rasa yang berbeda-beda, yaitu: manis, sepat, asam. Selain itu disana Anda dapat menjumpai pemandangan pepohonan.




</doc>
<doc id="879229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879229" title="Air Terjun Monthel">
Air Terjun Monthel

Air Terjun Monthel merupakan salah satu objek wisata yang berada di Kabupaten Kudus tepatnya di daerah Gunung Muria.

Air Terjun Monthel terdapat di Desa Colo, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Letaknya 18 Km ke arah utara dari pusat kota Kudus. Tepatnya di kawasan Pegunungan Muria, Desa Colo Kecamatan Dawe Kudus Jawa Tengah. Pegunungan Muria memiliki ketinggian ± 1.602 m dpl (di atas permukaan air laut).

Di objek wisata Colo, wisatawan dapat menikmati panorama alam pegunungan yang indah mempesona dengan udara yang bersih dan sejuk. Di kawasan objek wisata Colo terdapat beberapa tempat wisata yang menarik, salah satunya adalah air terjun Monthel.




</doc>
<doc id="879231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879231" title="Soegija">
Soegija

Soegija adalah film drama epik sejarah dari Indonesia yang disutradarai oleh sutradara senior Indonesia Garin Nugroho, dibintangi oleh budayawan Nirwan Dewanto yang memerankan tokoh pahlawan nasional Albertus Soegijapranata. Film yang dibintangi aktor-aktor dari beragam latar belakang budaya ini akan diluncurkan di Indonesia pada tanggal 7 Juni 2012. Dengan anggaran sekitar Rp 12 Miliar, film ini menjadi film termahal yang disutradarai Garin Nugroho.

Film ini diproduksi dengan format film perjuangan yang mengambil cerita dari catatan harian tokoh Pahlawan Nasional Mgr. Soegijapranata, SJ dengan mengambil latar belakang Perang Kemerdekaan Indonesia dan pendirian Republik Indonesia Serikat pada periode tahun 1940 – 1949. Film ini disutradarai oleh sutradara kawakan Garin Nugroho dengan mengambil latar daerah Yogyakarta dan Semarang. Film ini juga menampilkan tokoh-tokoh nasional Indonesia lain, seperti Soekarno, Fatmawati, Mohammad Hatta, Sutan Sjahrir, Sri Sultan Hamengkubuwana IX, Sri Paku Alam VIII, Jenderal Soedirman, Soeharto, dll. Untuk bisa menggambarkan pengalaman Soegija, film ini banyak menampilkan tokoh-tokoh nyata tetapi difiksikan baik dari Indonesia, Jepang, Belanda, sipil maupun militer dalam peristiwa-peristiwa keseharian yang direkonstruksi dengan cukup detail.

Dengan mengangkat aspek kemanusiaan yang universal ketimbang menekankan aspek agama, film ini berkisah tentang uskup pribumi pertama di Hindia Belanda (Indonesia sekarang), Monsinyur Albertus Soegijapranata SJ, dari sejak ditahbiskan hingga berakhirnya perang kemerdekaan Indonesia (1940 – 1949). Satu dasawarsa penuh gejolak ini ditandai dengan akhir penjajahan Belanda, masuk dan dimulainya masa pendudukan Jepang, proklamasi kemerdekaan RI, dan kembalinya Belanda yang ingin mengambil kembali Indonesia sehingga memulai perang kemerdekaan Indonesia. Peristiwa-peristiwa tersebut dituangkan Soegija dalam renungan-renungan catatan hariannya, dan juga peran sertanya dalam meringankan beban penderitaan rakyat di tengah kekacauan perang. Dia mencoba berperan di semua tingkat, baik politik lokal, nasional dan internasional. Atas peran sertanya, Presiden Soekarno memberikan penghargaan dengan gelar Pahlawan Nasional.




</doc>
<doc id="879237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879237" title="Hrvatska Radiotelevizija">
Hrvatska Radiotelevizija

Hrvatska Radiotelevizija dibentuk tahun 1926. ERT merupakan stasiun televisi Kroasia. Layanan televisi HRT di Kroasia antara lain ialah HRT 1, HRT 2 dan HRT Plus.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Zagreb. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="879238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879238" title="Monmouth Heritage Trail">
Monmouth Heritage Trail

Monmouth Heritage Trail adalah rute jalan yang menghubungkan sejumlah markah tanah ternama di kota Monmouth, Wales.

Pada tahun 2009, Monmouth Civic Society mengidentifikasi 24 bangunan bersejarah & menarik di kota ini dan melakukan pembuatan & perbaikan plakat biru keramik pada banguna. Plakat-plakat tersebut dibuat oleh Ned Heywood dari Chepstow, terbuat dari batu yang dipoles biru dan berisi tulisan dalam bahasa Inggris dan Wales. Ruang untuk tulisan dibatasi. Masing-masing plakat berisikan ringkasan tentang pentingnya bangunan ini bagi kota Monmouth.

Beberapa bangunan pilihan cukup jelas, misalnya Monnow Bridge dan Shire Hall, keduanya adalah simbol kota, tetapi bangunan lain kurang dikenal, seperti The Nelson Garden atau Monmouth Methodist Church, padahal warga kota melewatinya setiap hari. Para pengunjung dan warga yang tertarik dapat mempelajari lebih lanjut dengan membeli buku panduan berisikan deskripsi dan foto masing-masing bangunan serta jalur "Heritage Trail" melintasi kota. Peta dan daftar bangunan berplakat biru ditampilkan di bawah.

Informasi panduan tersedia dalam bahasa Wales, namun baik versi Wales dan Inggris akan diterbitkan di Wikipedia sebagai bagian dari proyek "MonmouthpediA" untuk menyediakan informasi kepada pengunjung mengenai segala aspek kota Monmouth menggunakan kode QR QRpedia.


</doc>
<doc id="879242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879242" title="Sistem Integrasi Amerika Tengah">
Sistem Integrasi Amerika Tengah

Sistem Integrasi Amerika Tengah adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Tengah. Organisasi ini didirikan pada 1907 oleh 7 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Sistem Integrasi Amerika Tengah bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan.





</doc>
<doc id="879243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879243" title="Daftar pemain Real Madrid C.F.">
Daftar pemain Real Madrid C.F.


"Statistik mengkoreksi pada pertandingan dimainkan pada sampai 26 Februari 2012."

<div style="font-size: 100%;">
Untuk penjelasan lengkap dari posisi yang di lihat.




</doc>
<doc id="879247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879247" title="Forum Kepulauan Pasifik">
Forum Kepulauan Pasifik

Forum Kepulauan Pasifik adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Pasifik. Organisasi ini didirikan pada 1971 oleh 16 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Forum Kepulauan Pasifik bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markasnya berada di Suva, Fiji.




</doc>
<doc id="879249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879249" title="Farah Dilla">
Farah Dilla

Farah Dilla () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawwa acara dalam program berita Kabar Petang. Farah adalah alumni dari STIE Perbanas.

Kariernya diawali dengan keikutsertaan di ajang Gadis Sampul tahun 1993.

Sejak tahun 2009, dia bekerja di tvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Petang" dan "Kabar Malam".Hobinya antara lain ialah memasak dan travelling.

Farah juga merupakan istri dari Adithya Nugraha, pemain keyboard band The Fly.



</doc>
<doc id="879250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879250" title="Nane Nindya">
Nane Nindya

Nane Nindya () atau lengkapnya Arianne Nindya Rastri adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam program berita Kabar Petang dan Kabar Siang. Sejak tahun 2007, dia bekerja di tvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Petang", "Kabar Pasar" dan "Kabar Malam".

Sejak kecil, Nane yang punya hobi mencoba resep masakan baru dan mengoleksi boneka sapi itu sudah bercita-cita jadi pembawa acara. Ia yang merupakan penggemar musik jazz dan R & B rela meninggalkan kuliah di Teknik Kimia dan pindah ke Ilmu Komunikasi Universitas Airlangga, demi mengejar cita-citanya sebagai seorang reporter.

Cita-citanya mulai berbuah, ketika ia diterima sebagai reporter dan penyiar radio swasta My Radio di Surabaya. Ketika JTV Surabaya (2004) mencari pembawa acara, ia pun mendaftar dan lulus. Bertahan dua tahun, ia pun memutuskan pindah ke Jakarta dan bergabung dengan tvOne sejak Agustus 2007.



</doc>
<doc id="879251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879251" title="Monmouth Town Council">
Monmouth Town Council

Monmouth Town Council adalah dewan kota sebuah kota county tradisional bernama Monmouth di sebelah tenggara Wales, Britania Raya. Dewan ini terdiri dari 16 anggota yang dipilih empat tahun sekali. Dewan kota Monmouth berkantor di Shire Hall, sebuah bangunan terdaftar Grade I yang dimiliki oleh Monmouthshire County Council. Ketua dewan adalah wali kota. Saat ini, jabatan wali kota dipegang oleh Gerry Bright dan wakilnya adalah Terry Christopher, keduanya dipilih dalma pertemuan tahunan dewan pada 9 Mei 2011.

Selama rezim William Sang Penakluk, sebuah kastil dibangun di Monmouth untuk mengawasi wilayah ini dan sumber dayanya. Selain kastil dan biara Benediktin, kota ini juga memiliki burgess pada abad pertengahan. Burgess mempunyai hak pengendalian eksklusif terhadap perdagangan di pasar. Monopoli pasar ini mengakibatkan munculnya organisasi pemerintahan daerah yang kelak dinamai dewan kota.

Shire Hall adalah tempat pertemuan dewan. Terletak di pusat kota, Shire Hall adalah bangunan terdaftar Grade I. Shire Hall dibangun tahun 1724 dan pernah difungsikan sebagai Pengadilan Assize dan Quarter Sessions untuk Monmouthshire. Gedung ini dimiliki oleh Monmouthshire County Council, dan selain digunakan sebagai balai kota Monmouth, Shire Hall juga digunakan sebagai pusat informasi wisata.

Wali kota Monmouth adalah ketua Dewan. Wali kota Monmouth saat ini adalah Gerry Bright, yang terpilih dengan suara bulat dalam pertemuan tahunan Dewan pada 9 Mei 2011. Jabatan ini sebelumnya dipegang oleh Jeana Hall. Terry Christopher adalah wakil wali kota Dewan.

Monmouth memiliki empat ward: Dixton & Osbaston, Drybridge, Overmonnow, dan Wyesham. Kota ini memilih empat anggota dewan county dari ward-ward tersebut untuk Monmouthshire County Council. Dewan kota terdiri dari 16 anggota yang dipilih empat tahun sekali melalui pemilihan umum. Masing-masing ward memiliki empat anggota dewan, kecuali Drybridge yang hanya diwakilkan tiga orang. Saat ini jabatan anggota untuk Wyesham masih kosong.


</doc>
<doc id="879254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879254" title="Masjid Agung Nurul Iman">
Masjid Agung Nurul Iman

Masjid Agung Nurul Iman, dulu dikenal sebagai Masjid Presiden, adalah masjid yang terletak di pertigaan Jalan Imam Bonjol dan Jalan Muhammad Husni Thamrin, Kota Padang, Sumatra Barat. Masjid ini merupakan salah satu masjid terbesar di kota Padang.

Masjid Nurul Iman mulai dibangun pada tahun 1958. Ledakan bom hampir meluluhlantakkan masjid ini pada tahun 1976. Mengingat kondisi bangunan yang sudah tidak layak akibat ledakan bom tersebut, masjid ini mulai dibongkar untuk dibangun kembali pada tahun 2004. Dengan didukung APBD, pada tahun 2007 pembangunan kembali Masjid Nurul Iman dapat diselesaikan. Namun akibat gempa bumi di Sumatra Barat pada tahun 2009, Masjid Nurul Iman kembali mengalami kerusakan.

Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam, masjid dua lantai ini juga digunakan sebagai kantor untuk sekretariat Badan Amil Zakat Daerah (Bazda) kota Padang.

Masjid Nurul Iman memiliki satu kubah besar di bangunan utama dan menara yang terpisah dari bangunan utama. Masjid ini terdiri dari dua lantai dengan disangga 30 tiang. Enam belas tiang di antaranya adalah tiang penyangga utama yang terletak di tengah bangunan utama. Nuansa warna hijau mendominasi kubah dan menara masjid, dilengkapi dengan hiasan motif bintang segilima pada ornamen dinding dan pagar masjid. Keunikan dari masjid ini terletak pada jenjang menuju lantai dua yang dapat ditemukan di setiap sudut ruangan. Selain itu, lantai tempat jemaah melakukan ibadah salat juga dirancang dengan nuansa kayu yang lembut dirasakan di kaki jemaah.

Pembangungan Masjid Nurul Iman mulai dilakukan pada 26 September 1958, ketika jabatan Gubernur Sumatra Barat dijabat oleh Kaharudin Datuk Rangkayo Basa. Dibangun di atas lahan seluas 1,18 hektare, masjid ini direncanakan akan memiliki 2 lantai dengan luas masing-masing 2.674 m². Namun hingga tahun 1966, pembangunan masjid ini belum dapat diselesaikan. Pembangunan Masjid Nurul Iman mulai dilanjutkan setelah mendapat uluran tangan pemerintah. Saat itu, pembangunan masjid telah menghabiskan biaya sekitar Rp300 juta.

Pada 1976, masjid ini sudah mendekati tahap penyelesaian dan telah dapat difungsikan untuk salat Jumat. Namun dua tahun kemudian, masjid ini hampir diluluhlantakkan oleh ledakan bom. Pada 11 November 1976 pukul 22.20, ledakan bom merusak masjid ini. Menurut keterangan dari pihak keamanan disebutkan bahwa bom tersebut sepertinya diatur untuk meledak ketika pelaksanaan ibadah salat Jumat keesokan harinya, tetapi bom meledak lebih dini, sehingga tidak menimbulkan korban jiwa. Ledakan bom tersebut menyebabkan loteng masjid di lantai satu mengalami kerusakan parah. Sedangkan jendela kaca di beberapa bagian pecah. Meski sempat ditutup sementara untuk penyelidikan, tetapi menjelang waktu salat Jumat masjid ini kembali dibuka untuk umum. Hingga kini pihak kepolisian belum berhasil menangkap pelaku bom tersebut.

Pada masa jabatan Gubernur Sumatra Barat dijabat oleh Zainal Bakar, masjid ini menurut rencana akan dibongkar untuk dirombak total. Namun sampai masa jabatannya berakhir pada tahun 2005, proses pengerjaan pembongkaran masjid terkesan terbengkalai. Sehingga selain mengganggu proses peribadatan, juga menimbulkan kekecewaan dari berbagai kalangan. Kemudian pada masa peralihan tugas Gubernur Sumatra Barat ke tangan Gamawan Fauzi, bangunan masjid telah dibongkar sebagian. Dalam waktu yang cukup lama, Masjid Nurul Iman tidak dapat lagi digunakan. Pembagunan kembali masjid ini dapat diselesaikan pada tahun kedua pemerintahan Gamawan Fauzi, setelah sekitar Rp18,4 miliar dikucurkan dari APBD Sumatra Barat. Peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla pada 7 Juli 2007. Saat upacara peresmian tersebut, masjid ini belum sepenuhnya rampung, yaitu bangunan menara lama masih dalam proses pengerjaan.

Dua tahun setelah diresmikan, masjid ini kembali mengalami kerusakan akibat gempa bumi yang melanda Sumatra Barat pada 30 September 2009. Masjid ini merupakan satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatra Barat yang mengalami kerusakan, yaitu dinding dan sebagian lantai di lantai dua rusak parah. Namun struktur tahan gempa masjid ini tetap bekerja dengan baik.



</doc>
<doc id="879256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879256" title="Richard Dunne">
Richard Dunne


</doc>
<doc id="879260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879260" title="Grand Prix F1 Australia 2012">
Grand Prix F1 Australia 2012

Sirkuit Grand Prix Melbourne pada tanggal 18 Maret 2012 dan dimenangkan oleh pembalap McLaren Jenson Button. Ini adalah seri perdana kejuaraan dunia Formula Satu musim 2012.


</doc>
<doc id="879269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879269" title="Batik Madura">
Batik Madura

Batik Madura adalah salah satu bentuk seni budaya. Batik tulis Madura banyak diminati dan populer di kalangan konsumen lokal dan internasional. Dengan bentuk dan motif yang khas, batik tulis Madura memiliki keunikan sendiri di mata konsumen. Berbagai gaya yang unik dan bebas, dan juga sifat pribadi produksinya dilakukan di unit, mereka masih mempertahankan produksi tradisional, yang ditulis dan diolah dengan cara tradisional.

Kebanyakan orang mengenal batik tulis Madura dengan karakter yang kuat, yang ((memiliki motif lukisan lepas)) dicirikan oleh bebas, dengan warna yang berani (merah, kuning, hijau muda). Tapi jarang yang mengetahui bahwa batik Madura mungkin telah lebih dari seribu motif dan paling terkemuka di pasar batik di Indonesia maupun mancanegara. Sejarah mencatat beberapa produsen batik Madura yang cukup terkenal. Apa yang membuatnya menjadi seperti itu, mungkin karena komoditas tersebut merupakan bagian integral dari tradisi masyarakat mereka sendiri.

Pada dasarnya, Batik dengan berbagai bentuk dan pola, apakah itu batik Madura, batik Pekalongan, batik Jawa, batik Jogja, batik Solo, dan batik-batik daerah lain memiliki budaya yang tinggi dan merupakan karya seni yang perlu dipertahankan, dilestarikan, dan dikembangkan sehingga menjadi aset berharga bangsa ini di mata internasional.

Di Pulau Madura sendiri sudah sejak lama dikenal sejumlah sentra kerajinan batik. Misalnya di Kabupaten Pamekasan, sejak zaman dulu banyak perajin dan pengusaha batik bermukim dan mengembangkan usaha batiknya di wilayah tersebut. Sampai saat ini Kabupaten Pamekasan dikenal sebagai salah satu sentra industri kerajinan Batik di Pulau Madura. Karena, dibandingkan dengan kabupaten-kabupten lain di Pulau Madura, kabupaten inilah yang paling banyak dihuni para perajin dan pengusaha batik.

Tradisi mengenai kain batik yang tertanam cukup kuat di kalangan masyarakat Madura telah membuat budaya membatik dan memakai kain batik terpelihara dengan baik di kalangan mereka. Bahkan ketika kain batik belum sepopuler seperti dewasa ini, masyarakat Madura tetap memproduksi dan mengenakan pakaian batik, karena batik merupakan bagian dari adat dan budaya mereka sehari-hari. Kini ketika kain batik sudah begitu populer dan memasyarakat, para perajin dan pengusaha batik di Pulau Madura semakin bergairah dalam memprodusi kain batik.


</doc>
<doc id="879271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879271" title="Naomi Scott">
Naomi Scott

Naomi Scott () adalah seorang aktris Inggris, penyanyi dan musisi. Dia terkenal untuk perannya sebagai Nohini "Mo" Banjaree di film Lemonade Mouth, dan sebagai Megan di Disney Channel Inggris Lifes Bite. Pada tahun 2011, ia turut membintangi sebagai Maddy Shannon di Steven Spielberg memproduksi serial- Terra Nova.

Scott adalah seorang Kristen dan telah secara teratur berpartisipasi dalam misi dan kegiatan-kegiatan lainnya. Dia telah melakukan perjalanan ke Slowakia untuk mengajar Bahasa Inggris di sekolah menengah dan melakukan dengan band masa mudanya.



</doc>
<doc id="879273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879273" title="Gary Gardner">
Gary Gardner

Gary Gardner () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi gelandang. Gardner telah membela Inggris pada level junior.

Pada 24 November 2011, Gardner dipinjamkan ke Coventry City selama satu bulan. Pada 12 Februari 2014, Gardner dipinjamkan ke Sheffield Wednesday sampai tanggal 12 Maret 2014.



</doc>
<doc id="879274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879274" title="Nilai Kehidupan">
Nilai Kehidupan

Nilai Kehidupan adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh Trans TV setiap hari Minggu pada pukul 18:30 WIB. Acara ini pertama kali ditayangkanmulai pada tanggal 10 April 2011. Berisi acara yang dikemas dalam bentuk drama tentang kehidupan yang mendatangkan inspirasi kepada pemirsa.



</doc>
<doc id="879276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879276" title="Bayambang, Pangasinan">
Bayambang, Pangasinan

Bayambang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 120.510 jiwa dan 22.095 rumah tangga.

Secara administratif Bayambang terbagi menjadi 77 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879277" title="SMP Negeri 4 Pakem">
SMP Negeri 4 Pakem

SMP Negeri (SMPN) 4 Pakem (dikenal juga dengan PRADNYASIWI), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yang ada di Provinsi D.I. Yogyakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Pakem ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Sekolah ini didirikan pada tahun 1952. Saat pertama kali didirikan, sekolah ini diberi nama SMP Pancasila. Tahun demi tahun sekolah ini berganti nama, pernah diberi nama SMP N 3 IKIP, SMP N Percobaan 2, SMP N 2 Pakem dan akhirnya sekolah ini bernama SMP N 4 Pakem yang BUDIMAN (Berbudi Pekerti Luhur, Unggul dalam Prestasi, Demokratis, Inovatif, Mandiri, Atensi dan Nasionalis).

Pada tahun 1999, Ibu Woro Triwulan Ambarwati, B.A. ditugaskan ke sekolah ini menjadi Kepala Sekolah. Sejak adanya Ibu Woro, mulailah pembangunan gedung dan perbaikan. Jadilah sekolah ini tambah berkembang. Pada tahun 2007 ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). dan pada tahun 2007, 2008, 2009, 2011 Sekolah ini menjadi jawara UN se-DIY. Sejak tahun 2013 sekolah ini menjadi Sekolah Kurikulum 2013. Pada akhir tahun 2013 Ibu Woro Triwulan Ambarwati, B.A. pensiun sebagai kepala sekolah SMP N 4 Pakem dan digantikan oleh Bapak Ponidi, S.Pd.

Berbagai Fasilitas yang dimiliki sekolah ini untuk menunjang para siswa dalam kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



<poem>
Kami putra putri SMP Negeri 4
Pakem Sleman Jogjakarta
Beriman dan bertaqwa kepada Tuhan
Mengamalkan Pancasila
Rajin belajar menciptakan daya kreasi
Untuk meraih prestasi
Semangat yang menyala PRADNYASIWI bergelora
Tekad karakter juara
Disiplin patuh mandiri gotong royong
Jujur cinta sesamanya
S'mangat t'rus maju SMP Negeri 4 Pakem
Jaya selama-lamanya!

</poem>



</doc>
<doc id="879278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879278" title="Andy Marshall">
Andy Marshall

Andrew John "Andy" Marshall () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penjaga gawang.

Dia pernah membela Inggris pada level junior namun belum pernah membela tim senior, sebelum bermain untuk Millwall pernah bermain untuk Norwich City, Bournemouth, Gillingham, Ipswich Town, Millwall, Coventry City dan Aston Villa sebelum kembali ke Millwall.



</doc>
<doc id="879285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879285" title="Binalonan, Pangasinan">
Binalonan, Pangasinan

Binalonan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.418 jiwa dan 10.884 rumah tangga.

Secara administratif Binalonan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879312" title="Breakthrough">
Breakthrough

"Breakthrough" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Bridgit Mendler dan pemain Lemonade Mouth, yang dibentuk oleh Bridgit Mendler, Adam Hicks, Hayley Kiyoko, Naomi Scott, dan Blake Michael. Lagu ini ditulis Bryan Todd, Maria Christensen, Shridhar Solanki dan Adam Hicks dan diproduksi oleh Twin. lagu ini dirilis sebagai single ketiga dan terakhir, melepaskan pada tanggal 2 Mei 2011 di produksi oleh Walt Disney Record.

Video musik adalah adegan lain dari film di mana band ini menyanyikan lagu tersebut.



</doc>
<doc id="879327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879327" title="Binmaley, Pangasinan">
Binmaley, Pangasinan

Binmaley adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 98.430 jiwa dan 18.181 rumah tangga.

Secara administratif Binmaley terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879352" title="Gloria al Bravo Pueblo">
Gloria al Bravo Pueblo

Gloria al Bravo Pueblo merupakan sebuah lagu kebangsaan di Venezuela. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1810. Penulis lagu ini adalah Vicente Salias dan komposernya adalah Juan José Landaeta.



</doc>
<doc id="879357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879357" title="Tim nasional sepak bola Zimbabwe">
Tim nasional sepak bola Zimbabwe

Tim nasional sepak bola Zimbabwe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004 dan 2006 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="879358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879358" title="Tim nasional sepak bola Malawi">
Tim nasional sepak bola Malawi

Tim nasional sepak bola Malawi merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1984 dan 2010 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Malawi. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="879362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879362" title="Prita Laura">
Prita Laura

Prita Laura () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam program berita petang-malam, seperti Top News, Metro Hari Ini, dan program wisata Archipelago.

Sejak tahun 2003, dia bekerja di Metro TV membawakan berita "Metro Malam", "Metro Pagi" dan "Metro Siang". Dia merupakan alumni dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Pada awal tahun 2018, Ia mengundurkan diri dari Metro TV



</doc>
<doc id="879364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879364" title="Prabu Revolusi">
Prabu Revolusi

Prabunindya Revta Revolusi atau lebih dikenal dengan nama Prabu Revolusi () adalah pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia. Sejak 25 Juni 2015, Prabu yang sebelumnya bergabung dengan Metro TV, akhirnya bergabung di CNN Indonesia sebagai Senior News Anchor dan Head of Anchors. Di CNN Indonesia, Ia membawakan program CNN Indonesia Good Morning yang juga tayang di Trans TV. Prabu merupakan suami dari aktris Zee Zee Shahab. Ia sekarang mengajar Ilmu Komunikasi di Universitas Paramadina.
Sebelum di RTV, tahun 2008 Prabu Revolusi bekerja di Metro TV membawakan berita "Metro Pagi", "Editorial Media Indonesia" dan "Indonesia This Morning". Kariernya pun menanjak hingga menjadi penyiar berita dalam acara pagi 8-11 show. Prabu adalah alumni Institut Teknologi Bandung dan menyelesaikan Magister Komunikasi Politik di Universitas Paramadina dengan predikat "Magna Cum Laude"<nowiki> (~~~~). Ia menulis tesis mengenai pengaruh tayangan-tayangan politik hiburan, Politictainment, dalam membangun persepsi dan kesadaran politik khalayak (~~~~). Saat ini Prabu sedang menyelesaikan Doktoralnya di bidang Komunikasi Media. (~~~~)</nowiki>

Sebelum bekerja di Metro TV, Prabu sempat bekerja di Trans TV. Ia juga menulis sebuah buku "Secangkir Kopi Inspirasi". Prabu dikaruniai dua orang putra, Kaisar Prabuditya Putra Revolusi dan Fauzi Khaleev Putra Revolusi. Sejak 3 Mei 2014, dia bersama Mehulika Sitepu menjadi penyiar berita utama dalam acara Lensa Indonesia Pagi di RTV<nowiki> dan bertanggung jawab sebagai Executive Producer. Tanggal 25 Juni 2015, Prabu Revolusi bergabung bersama CNN Indonesia dan membawakan program CNN Indonesia Good Morning bersama Daniar Achri (~~~~). Ia adalah nominator Presenter Berita Favorit Panasonic Gobel Award 2012 dan nominator Presenter Berita Terbaik KPI Award 2016.</nowiki>



</doc>
<doc id="879375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879375" title="SMA Pancasila 1 Wonogiri">
SMA Pancasila 1 Wonogiri

SMA Pancasila 1 Wonogiri merupakan Sekolah Menengah Atas swasta yang beralamat di Jln. Diponegoro 69, Kelurahan Wonoboyo, Kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Kabupaten Wonogiri.

Kurikulum yang digunakan SMA Pancasila 1 Wonogiri mengacu pada Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang telah mendapat pertimbangan dari komite sekolah.

SMA Pancasila 1 Wonogiri memiliki luas tanah keseluruhan 1876 M² dari luas bangunan 1524 M² dan luas halaman 352 M².

SMA Pancasila 1 Wonogiri didirikan tanggal 1 April 1978 oleh Yayasan Pendidikan Pancasila yang beralamat di Jln. Raya 106 Wonogiri Kelurahan Giritirto Kecamatan Wonogiri Kabupaten Wonogiri.


Kegiatan Ekstrakurikuler SMA Pancasila 1 Wonogiri tahun ajaran 2009/2010


</doc>
<doc id="879376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879376" title="Nathan Baker">
Nathan Baker

Nathan Luke Baker () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.


</doc>
<doc id="879378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879378" title="Kis-My-Ft2">
Kis-My-Ft2

Nama "Kis-My-Ft2" diambil dari huruf/suku kata pertama nama keluarga 7 anggotanya: Hiromitsu Kitayama, Kento Senga, Toshiya Miyata, Wataru Yokō, Taisuke Fujigaya, Yūta Tamamori, dan Takashi Nikaidō ("ni": "2" (dua) dalam bahasa Jepang).

Kis-My-Ft2 dibentuk 26 Juli 2005. Mereka mulai diikutsertakan dalam panggung "Summary" 2005 di Stellar Ball. Aksi mereka dengan sepatu roda mengingatkan orang pada Hikaru Genji. Anekdot pedansa tap Gregory Hines mencium sepatu Sammy Davis, Jr. sebagai penghormatan kepadanya merupakan inspirasi nama grup ini.

Singel perdana "Everybody Go" dirilis pada 10 Agustus 2011. Mereka sering tampil reguler dalam acara "Shounen Club" di NHK BS-Premium yang dapat diterima pemirsa di luar Jepang. Oleh karena itu, CD mereka juga langsung dijual ke Korea Selatan, Taiwan, Hong Kong, Thai, Filipina, Singapura, dan Malaysia. Singel ini sebenarnya direncanakan untuk dirilis Mei 2011, tetapi setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011, diundurkan hingga bulan Agustus.




</doc>
<doc id="879381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879381" title="Chris Herd">
Chris Herd

Christopher "Chris" Herd () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Australia yang bermain untuk klub Gillingham mampu bermain pada posisi bek dan gelandang.

Lulusan dari Akademi Sepak bola Aston Villa, Chris kemudian dipinjamkan ke Port Vale dan Wycombe Wanderers F.C. pada tahun 2008, dan pada musim 2009-2010 di Lincoln City F.C.. Chris kemudian melakukan debut pertamanya di Liga Utama Inggris pada bulan November 2010.



</doc>
<doc id="879385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879385" title="Eric Lichaj">
Eric Lichaj

Eric Joseph Lichaj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Nottingham Forest pada posisi bek. Dia juga telah bermain untuk tim nasional senior Amerika Serikat.

Memulai karier juniornya di klub Chicago Magic kemudian di klub North Carolina Tar Heels. Setelah satu tahun di North Carolina Tar Heels kemudian pindah ke Aston Villa yang sempat meminjamkannya ke Lincoln City, Leyton Orient dan Leeds United sebelum bergabung dengan Nottingham Forest.



</doc>
<doc id="879386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879386" title="Enda Stevens">
Enda Stevens

Enda John Stevens () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang saat ini bermain untuk klub Doncaster Rovers sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa pada posisi bek kiri.


</doc>
<doc id="879392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879392" title="Abdullah Suriosubroto">
Abdullah Suriosubroto

Abdullah Suriosubroto (Semarang, 1878 - Yogyakarta, 1941) adalah seorang pelukis Indonesia. Dia adalah anak angkat Wahidin Sudirohusodo, seorang tokoh gerakan nasional Indonesia. Dia adalah juga ayah pelukis Indonesia terkenal Sudjono Abdullah dan Basoeki Abdullah.

Mengikuti jejak ayah angkatnya, Abdullah masuk sekolah kedokteran di Batavia (kini Jakarta). Kemudian dia meneruskan kuliahnya di Belanda. Di sana, dia beralih ke seni lukis dan masuk sekolah seni rupa. Sepulangnya di Indonesia, dia meneruskan kariernya sebagai pelukis.

Abdullah dipandang sebagai pelukis Indonesia yang pertama pada abad ke-20. Benda lukisan kesukaannya adalah pemandangan. Dia dimasukkan dalam aliran yang dijuluki ""Mooi Indie"" ("Hindia Indah").

Abdullah mulai menetap beberapa tahun di Bandung agar dekat dengan alam yang dia suka lukis. Kemudian dia pindah ke Yogyakarta, di mana dia meninggal tahun 1941.


</doc>
<doc id="879403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879403" title="Paal Lima, Bandung">
Paal Lima, Bandung

Paal Lima adalah sebuah desa di Kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat.


</doc>
<doc id="879404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879404" title="Cibuni">
Cibuni

Cibuni adalah sebuah kampung di kawasan Perkebunan Rancabali, afdeeling Rancabali II. Namanya berasal dari Perkebunan Teh Cibuni di kecamatan Ciwidey, Bandung. Letaknya sekitar 50 kilometer dari Bandung, tidak jauh dari kawasan cagar alam Situ Patenggang.


</doc>
<doc id="879409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879409" title="Andreas Weimann">
Andreas Weimann

Andreas "Andi" Weimann () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers sebagai pemain pinjaman dari Derby County pada posisi striker.


</doc>
<doc id="879413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879413" title="Barry Bannan">
Barry Bannan

Barry Bannan () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace pada posisi gelandang.

Bannan yang telah berpindah-pindah klub semasa juniornya memulai perjalanan karier profesionalnya di Aston Villa, kemudian menjalani masa pinjaman di beberapa klub diantaranya Derby County, Blackpool dan Leeds United hingga kemudian bergabung dengan Crystal Palace pada 2 September 2013. Sampai saat ini telah 16 kali membela tim nasional Skotlandia.



</doc>
<doc id="879414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879414" title="Carlos Cuéllar">
Carlos Cuéllar

Carlos Javier Cuéllar Jiménez () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang bermain pada posisi bek untuk klub Maccabi Petah Tikva.

Pada bulan Juli 2012, Cuéllar bergabung dengan Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun. Ia sebelumnya pernah bermain untuk Calahorra, Numancia, Osasuna, Rangers, dan Aston Villa.



</doc>
<doc id="879416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879416" title="Haha (entertainer)">
Haha (entertainer)

Ha Dong Hoon (; ), lebih dikenal dengan nama panggung Haha (Hangul: 하하) adalah pelawak, artis rekaman, aktor, presenter dan stand-up Korea Selatan- kelahiran Jerman. Ia terkenal karena berperan di sitkom, "Nonstop" dan menjadi pembawa acara Infinite Challenge serta Running Man. Ia juga menjadi pembawa acara pada acaranya sendiri, bertajuk "Ya Man TV" di Mnet pada tahun 2015.

Haha lahir pada tanggal 20 Agustus 1979 di Berlin, Jerman dan pindah ke Seoul, Korea Selatan saat ia masih bayi. Kedua orang tuanya berasal dari Korea dan ia memiliki seorang adik perempuan, Ha Juri (Hangul: 하쥬리), yang juga seorang penyanyi. Haha lulus dari Daejin University, di mana mendapat gelar sarjana bidang "Drama and Fine Arts". Ia kemudian menjadi peserta pelatihan untuk debutnya sebagai penyanyi dan rapper pada tahun 2001 dengan boy band, Zikiri... Meskipun promosi dilakukan secara berlebihan, namun, Zikiri gagal mendapatkan populularitas dan bubar.

Pada tahun 2002, Haha menjadi co-host untuk acara itu, "What's Up YO!" bersama MC Mong dan Jerome To. Ketiganya kemudian dikenal sebagai ""What's Up Trio"" karena persahabatan mereka yang kuat pada acara tersebut. Haha kemudian bergabung menjadi tokoh utama dari musim ketiga "Nonstop", sebuah komedi situasi tentang sekelompok mahasiswa dan teman-teman serta keluarga. Dia tetap bagian dari pemain sampai 2003 yang berhasil mendapatkan pengakuan atas akting dan keterampilan komedinya. Haha kemudian menjadi produser dan presenter untuk acara radionya sendiri bersama dengan MC Mong, yang dikenal sebagai "Haha and Mong Show" tahun 2004 di SBS Power FM.

Setelah meninggalkan "Nonstop", Haha menghabiskan dua tahun berfokus sebagai penyanyi, mempersiapkan dan merekam album debutnya berjudul, ""The Diary Rhyme Beautiful"". Album ini dirilis pada 18 Februari 2005 bersama debut single-nya, "Love Song" tetapi gagal mengumpulkan banyak popularitas. Pada Desember 2005, Haha menjadi anggota dari program "Infinite Challenge". Ia juga kembali sebagai bintang tamu untuk musim keenam dan terakhir dari "Nonstop" pada tahun 2006. Pada tahun 2007, Haha merilis single keduanya, "You're My Destiny", yang mengambil sampel dari lagu "Stand By Me" oleh Ben E. king. Single ini berhasil mencapai nomor satu di Gaon Chart dan ia melakukan "comeback"-nya di Music Bank pada bulan November. Haha kemudian bergabung dengan acara KBS, "Happy Shares Company" sebagai presenter sampai Februari 2008.

Pada bulan Februari 2008, Haha sementara meninggalkan Infinite Challenge untuk mengikuti wajib militer. Laporan sebelumnya telah menyatakan bahwa ia telah berusaha untuk menghindari dinas militer tersebut. Namun, laporan-laporan tersebut dikonfirmasi palsu dan layanan Haha itu hanya ditunda. Selama layanan militer, ia bekerja sama dengan grup musik Davichi dalam lagunya ""Love and War"". Setelah 24 bulan mengikuti layanan militer, pada tanggal 11 Maret 2010, ia diberhentikan dari militer.

Setelah menyelesaikan tugasnya, Haha kembali ke Infinite Challenge. Dia juga membuat penampilan tamu reguler pada acara talk show Yu Jae-Seok, "Come to Play", dan merupakan co-host dari Haha-Mong Show dengan MC Mong sampai dugaan bermunculan bahwa MC Mong telah berusaha untuk menghindari dinas militer. Sejak 2010, Haha adalah salah satu anggota acara varietas Running Man, dengan "host-in-chief" Yu Jae-seok. Pada tanggal 30 Desember 2011, Haha menerima penghargaan untuk ""Best Entertainer"" pada SBS Entertainment Awards 2011 untuk karyanya pada Running Man. Dia juga secara solo menampilkan lagu "Rosa" selama upacara penghargaan.

Pada tahun 2014, ia dan Kim Jong-kook membentuk duo, "Running Man Brothers", dan mengunjungi Amerika Serikat untuk tur konser, pada bulan Juli dan Desember.

Pada tahun 2016, Haha berkolaborasi dengan Skull dalam single berjudul ""Love Inside"", menampilkan Stephen Marley. Lagu ini berada di peringkat sepuluh besar pada chart video Jamaika ketika dirilis. Ia memiliki dua acara varietas baru: "Talking Road" dan "Rebound". Sebagai tambahan, ia akan menjadi pembawa acara bersama Jung Joon-ha pada acara "rap battle" sekolah menengah terbaru, yang disiarkan Mnet tahun 2017.

Pada tanggal 15 Agustus 2012, diumukan bahwa ia akan menikahi penyanyi Korea Selatan Byul. Pasangan tersebut menikah pada 30 November 2012. Pasangan ini dikaruniai anak pertamanya, Dream pada 9 Juli 2013.



</doc>
<doc id="879418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879418" title="Tim nasional sepak bola Ethiopia">
Tim nasional sepak bola Ethiopia

Tim nasional sepak bola Ethiopia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih juara Piala Afrika 1962 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Ethiopia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="879425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879425" title="Tim nasional sepak bola Liberia">
Tim nasional sepak bola Liberia

Tim nasional sepak bola Liberia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1996 dan 2002 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Liberia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="879534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879534" title="The King 2 Hearts">
The King 2 Hearts

The King 2 Hearts () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Munhwa Broadcasting Corporation mulai tanggal 21 Maret sampai 24 Mei 2012 dan tayang setiap Rabu dan Kamis pukul 21.55 waktu Korea.

Pemeran tambahan



</doc>
<doc id="879537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879537" title="Almost Love">
Almost Love

Almost Love () adalah film Korea Selatan tahun 2006.

Ji-hwan adalah mahasiswa taekwondo dengan pekerjaan paruh waktu sebagai seorang pemeran pengganti, yang bercita-cita menjadi jawaban Korea untuk Jackie Chan. Dal-rae adalah mahasiswa drama dan aktris, tetapi cenderung gagal audisi karena kepribadian pemalu dia. Kedua teman lama yang tumbuh bersama, tetapi hubungan mereka menjadi rumit ketika mereka mulai berkencan dengan beberapa orang lain.




</doc>
<doc id="879555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879555" title="71: Into the Fire">
71: Into the Fire

71: Into the Fire adalah film perang Korea Selatan tahun 2010. Film ini ditulis oleh Lee Man-Hee dan disutradarai oleh Lee Jae-han.




</doc>
<doc id="879557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879557" title="Daftar maskapai penerbangan El Salvador">
Daftar maskapai penerbangan El Salvador

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di El Salvador.



</doc>
<doc id="879577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879577" title="Universitas Islam Darul Ulum Lamongan">
Universitas Islam Darul Ulum Lamongan

Universitas Islam Darul Ulum Lamongan yang biasa disingkat UNISDA adalah perguruan tinggi swasta di Jawa Timur dan merupakan salah satu Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama.

Secara hakiki UNISDA memiliki sejarah yang panjang, tetapi waktu yang pendek, hal ini tidak lain adalah bahwa gagasan yang didirikan sebuah Pendidikan Tinggi sudah ada sejak masa hidupnya Almaghfurlah K.H. Soefyan Abdul Wahab.

Dia sebagai ulama pesantren yang progresif dan punya kepedulian tinggi terhadap pendidikan, saat itu mempunyai keinginan mendirikan pendidikan tinggi, gagasan itu mulai mengalir dari pemikiran dia pada tahun tujuh puluhan, tetapi sebelum gagasan itu terealisasi pada tahun 1983 dia dipanggil kehadirat Allah SWT, 3 tahun setelah itu sebagai terjemahan dari ide yang dimaksud dirintislah oleh menantunya, Masykuri Shodiq BA, berdirinya sebuah perguruan tinggi yang diawali dengan dibentuknya kelompok belajar mahasiswa Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Darul 'Ulum Jombang Program studi PLS (Pendidikan Luar Sekolah) dan PBB (Psikologi Pendidikan dan Bimbingan) di Pondok Pesantren Matholi'ul Anwar pada tahun 1985. Semenjak itulah gagasan didirikannya sebuah perguruan tinggi di pondok pesantren Matholi'ul Anwar mendekati kenyataan.

Ternyata keberadaan kelompok belajar ini mendapat respon positif dari masyarakat Lamongan dan sekitarnya, dari respon tersebut bermunculan dorongan dari para tokoh masyarakat dan ulama agar kelompok belajar dimaksud dikembangkan lebih jauh dan mandiri, sebagai respon balik maka pada tahun 1986 didirikanlah sebuah Yayasan yang akan menyelenggarakan perguruan tinggi dimaksud, adapun nama yayasan itu adalah YAYASAN UNIVERSITAS ISLAM DARUL ULUM, didirikan dengan akta Notaris Rochayah Hanum,SH. Nomor : 12 tanggal 28 Nopember 1986. Adapun ditunjuk sebagai pengurus Yayasan pada saat itu adalah :

Dengan didirikannya Yayasan sebagai penyelenggara tersebut maka dimulailah usaha-usaha untuk mendirikan
perguruan tinggi dengan melengkapi segala persyaratan yang diperlukan dan mengajukan permohonan pendirian tersebut ke Kopertis wilayah VII pada tanggal 20 Januari 1987,M /20 Jumadil1407,H. dengan nama UNIVERSITAS ISLAM DARUL ULUM LAMONGAN disingkat UNISDA, adapun fakultas yang pertama kali dibuka adalah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Hukum dan Fakultas Pertanian, dengan personalia pimpinan pada waktu itu sbb :

Dan Personalia Pimpinan Fakultas sbb:

Bersamaan dengan proses pengurusan izin operasional dan status bagi ketiga fakultas diatas, pada tahun 1988 Yayasan berketetapan menambah tiga fakultas lagi masing-masing : Fakultas Ekonomi, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah. Tetapi ketika pengurusan izin operasional dan status ke enam fakultas tersebut diproses tiba-tiba Kopertis wilayah VII atas dasar kebijakan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi terhitung April 1989 menyatakan tidak melayani permohonan izin pembukaan perguruan tinggi baru sampai batas waktu yang tidak ditentukan, sehingga dengan sendirinya pengurusan izin operasional Universitas Islam Darul Ulum Lamongan tertunda realisasinya sampai masa status quo itu dicabut. Alhamdulillah masa itu tidak lama berlangsung dan dicabut bulan Maret 1990, dengan diikuti berlakunya peraturan-peraturan baru tentang pendirian perguruan tinggi baik berupa Univesitas, Institut, Akademi mapun Sekolah Tinggi. Mengingat peraturan baru itu menetapkan persyaratan yang relatif cukup berat bagi berdirinya sebuah Universitas, maka yayasan meninjau kembali pendirian Universitas yang telah diajukan pada tahun 1987 dan diubah menjadi beberapa Sekolah-Tinggi, pada tahun 1990 itu juga yayasan mengajukan permohonan pendirian 6 (enam) Sekolah-tinggi sekaligus yaitu : Sekolah Tinggi Keguruan & Ilmu Pendidikan (STKIP), Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH), Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIPER), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE), kepada Depertemen Pendidikan dan Kebudayaan dan 2 (dua) Sekolah Tinggi Agama yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) dan Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah (STIS) kepada Departemen Agama. Pada bulan Mei tahun 1990 turunlah status terdaftar Sekolah Tinggi-Sekolah Tinggi tersebut dengan SK mendikbud masing-masing sebagai berikut :

STKIP UNISDA SK mendikbud Nomor 0346/0/1990, tanggal 28 Mei 1990

STIH UNISDA SK Mendikbud Nomor 0375/0/1990 tanggal 09 mei 1990

STIPER UNISDA SK mendikbud Nomor 0374/0/1990, tanggal 28 Mei 1990

STIE UNISDA SK Mendikbud Nomor 0347/0/1990, tanggal 09 Mei 1990 dan pada bulan Agustus tahun 1991 terbitlah SK Menang untuk status terdaftar Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) dengan Nomor : 214/1991 sedangkan untuk Sekolah Tinggi Ilmu Syariah dibatalkan karena dianggap kurang diminati calon mahasiswa. Dengan demikian sejak saat itu berdirilah sekaligus 5 perguruan tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Universitas Islam Darul Ulum Lamongan (UNISDA) dalam bentuk Sekolah Tinggi, dan karena masyarakat sudah akrab dengan nama UNISDA maka kelima Perguruan Tinggi tersebut masing-masing tetap diberi nama UNISDA, menjadi: STKIP UNISDA, STIH UNISDA, STIPER UNISDA, STIE UNISDA dan STIT UNISDA.

Selanjutnya dengan perkembangan yang cukup menggembirakan untuk kelima Sekolah Tinggi tersebut dan atas kemampuan Yayasan memenuhi persyaratan-persyaratan tenaga akademik, fasilitas fisik maupun non fisik, maka pada tahun 1996 Yayasan Universitas Islam Darul Ulum Lamongan mengajukan permohonan kepada Dirjen Dikti Depdikbud untuk menggabungkan (Merger) keempat Sekolah Tinggi tersebut menjadi Universitas, dengan menambah 2 (dua) fakultas baru yaitu Fakultas Tehnik dan Fakultas MIPA, juga mengajukan merger untuk Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah kepada Dirjen Binbaga Islam Departemen Agama menjadi Fakultas tarbiyah dan meningkatkan statusnya menjadi DIAKUI. Atas permohonan tersebut terbitlah surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No: 26/D/O/1997 tanggal : 30 Mei 1997, dan Surat keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No : E/93/1998 tanggal 1 Mei 1998 dengan demikian resmilah Sekolah tinggi-Sekolah Tinggi di bawah naungan Yayasan Unisda dilebur dan MERGER menjadi UNIVERSITAS ISLAM DARUL ULUM Lamongan dengan fakultas-fakultas sebagai berikut :

Sejalan dengan tuntutan penguasaan perkembangan ilmu pegetahuan dan teknologi yang dibutuhkan masyarakat, dalam perjalanan waktu diusianya yang ke 15 Universitas Islam Darul Ulum Lamongan terus mengembangkan sayap kelembagaanya dengan membuka fakultas baru dan Program Pasca sarjana, pada tahun 1998 diajukan pembukaan Program Pasca Sarjana Prodi Pascasarjana yakni prodi STUDI AGAMA ISLAM.




</doc>
<doc id="879651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879651" title="Provinsi Surat Thani">
Provinsi Surat Thani

Surat Thani (seringkali disingkat sebagai Surat, ) adalah provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan, di pesisir timur Teluk Thailand. Surat Thani berarti "Kota Orang-orang yang Baik", gelar ini diberikan oleh Raja Vajiravudh (Rama VI).

Provinsi ini dibagi menjadi 19 distrik ("amphoe"), yang dibagi-bagi lagi menjadi 131 subdistrik ("tambon") dan 1028 desa ("muban").
Provinsi ini punya satu kota ("thesaban nakhon"), 3 kota kecil ("thesaban mueang"), dan 24 munisipalitas subdistrik ("thesaban tambon"). Di antara yang paling penting adalah enam berikut ini. Juga terdapat 109 otoritas administratif tambon (TAO), yang bertanggung jawab atas daerah-daerah yang tidak tergolong munisipal.
Untuk pemilihan umum nasional, provinsi ini dibagi menjadi dua konstituensi (daerah pemilihan), kedua-duanya berhak memilih tiga calon anggota parlemen.



</doc>
<doc id="879694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879694" title="Brad Guzan">
Brad Guzan

Bradley Edwin "Brad" Guzan () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Middlesbrough pada posisi penjaga gawang.






</doc>
<doc id="879697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879697" title="Beelzebub">
Beelzebub

Beelzebub atau Beel-Zebub ( or ; , "Baʿal Zəvûv"; , "Ba‘al adh-Dhubāb") adalah nama kontemporer untuk setan.

Dalam sumber-sumber kekristenan dan Alkitab, Beelzebub adalah nama lain setan.

Dalam demonologi Kristen, ia adalah salah satu dari tujuh pangeran neraka berdasarkan pendapat Katolik mengenai neraka. Buku "Dictionnaire Infernal" menggambarkan Beelzebub sebagai seekor lalat bersifat iblis yang juga terkenal sebagai "Lord of the Flies" (bahasa Indonesia "Tuhan Lalat").lucifer

Sumber nama "Beelzebub" terdapat pada .
"Ba‘al Zəbûb" secara beragam dimengerti sebagai "tuhan lalat" atau "tuhan rumah (surga)". Awalnya nama salah satu dewa bangsa Filistin, "Ba'al", yang berarti "Tuhan" dalam bahasa Ugaritik, digunakan dengan dihubungkan dengan suatu nama deskriptif satu dewa tertentu. Septuaginta menerjemahkan nama tersebut sebagai "Baalzebub" (βααλζεβούβ) dan "Baal muian" (βααλ μυιαν, "Baal lalat"), tapi Symmachus Sang Ebionite mungkin telah membayangkan tradisi dari nama kuno yang ofensif ketika ia menerjemahkannya sebagai "Beelzeboul".

Dalam , "Beelzebul" (bukan "Beelzebub") muncul sebagai pangeran setan dan mengatakan (6.2) bahwa ia dahulu adalah malaikat surgawi yang unggul yang (6.7) terkait dengan bintang Hesperus (yang merupakan nama Yunani normal untuk planet Venus (Αφροδíτη) sebagai bintang malam). Kelihatannya, Beelzebul di sini secara sederhana adalah Lucifer. Beelzebul mengklaim sebagai penyebab kebinasaan melalui tirani, penyebab setan disembah di antara manusia, pembangkit syahwat pemuka agama, penyebab kecemburuan di perkotaan dan pembunuhan, dan pemicu perang. Testamen Salomo adalah sebuah karya pseudopigrafa Perjanjian Lama pseudepigraphical yang konon ditulis oleh Raja Salomo. Dalam testamen itu, Salomo sebagian besar menggambarkan atau menjelaskan demon-demon tertentu yang ia perbudak untuk membantu membangun kuilnya, dengan interpolasi Kristen substansial.




</doc>
<doc id="879702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879702" title="Rina Nose">
Rina Nose

Nurina Permata Putri () adalah seorang aktris, pembawa acara, penyanyi, dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Ia terlahir dengan kembarannya yang bernama Krisna.

Setelah pernikahan pertamanya kandas, pada tanggal 12 Desember 2012 Rina menikah dengan Ridwan Feberani Anwar di Bali . Akan tetapi, pernikahannya hanya berusia singkat hingga pada tanggal 13 Mei 2013 Rina menggugat cerai suaminya. Akhirnya, pada tanggal 17 Juli 2013 Pengadilan Agama Jakarta Timur mengabulkan permohonannya dengan putusan verstek.







</doc>
<doc id="879712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879712" title="Ciaran Clark">
Ciaran Clark

Ciaran Clark () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Inggris yang memilih untuk membela tim nasional Irlandia, yang saat ini bermain untuk klub Newcastle United. Dia biasa bermain pada posisi bek namun bisa juga bermain sebagai gelandang.

Clark menjadi kapten tim nasional Inggris U-18 dan U-19, tetapi pada bulan Oktober 2010 menyatakan ambisinya untuk membela tim nasional Irlandia. Dia kemudian dipanggil tim nasional Irlandia sebulan kemudian pada pertandingan persahabatan melawan Norwegia dan memainkan laga debutnya saat melawan Wales pada tanggal 8 Februari 2011.


</doc>
<doc id="879731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879731" title="Bolinao, Pangasinan">
Bolinao, Pangasinan

Bolinao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.208 jiwa dan 14.442 rumah tangga.

Secara administratif Bolinao terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879732" title="Telkom Group">
Telkom Group

Telkom Group adalah gabungan dari seluruh anak perusahaan yang dimiliki oleh Telkom Indonesia.

Berikut ini daftar anak perusahan Telkom Group:

Saham Telkomsel 65% dimiliki oleh PT Telkom dan sisanya dimiliki oleh Singapore Telecommunications. Telkomsel merupakan anak perusahaan PT Telkom sebagai operator telekomunikasi seluler pertama di Indonesia yang berbasis teknologi jaringan GSM Dual Band (900 & 1800), GPRS, WiFi, EDGE, 3G, HSDPA dan HSPA di seluruh Indonesia. Untuk jaringan internasional, Telkomsel telah berkolaborasi dengan 362 "roaming partners" di 196 negara.

TFBV merupakan anak perusahaan dari Telkomsel yang berada di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan dengan tujuan peminjaman dan pengumpulan dana, termasuk penerbitan obligasi, surat kesanggupan bayar dan surat berharga lainnya. Telkom memiliki saham TFBV melalui Telkomsel sebesar 65%.

TSFL merupakan anak perusahaan Telkomsel yang didirikan pada tanggal 22 April 2002 dan bergerak di bidang investasi dan keuangan. Telkom menguasai 65% saham TSFL melalui Telkomsel.

100% saham Multimedia Nusantara dimiliki oleh Telkom. Multimedia Nusantarabergerak di bidang multimedia. Multimedia Nusantara diarahkan sebagai pelaksana amanat strategis Telkom dalam menjalankan bisnis di bidang "telco adjacent industries" dengan visi sebagai pemimpin masa depan dalam industri. TelkomMetra menargetkan pendapatan usaha senilai Rp10 triliyun pada tahun 2015.

100% saham Mojopia dimiliki oleh Multimedia Nusantara. MetraNet adalah nama lain dari Mojopia. Mojopia bergerak dalam membina dan membantu memasarkan produk Usaha Kecil dan Menengah (UKM) di Indonesia secara perdagangan elektronik.

100% saham TelkomSigma dimiliki oleh Multimedia Nusantara. TelkomSigma juga merupakan perusahaan penyedia layanan pendukung bisnis berbasis teknologi informasi dan komunikasi selama lebih dari 20 tahun di Indonesia..

PT Sigma Cipta Caraka memiliki kepemilikan mayoritas pada perusahaan sebagai berikut:

AdMedika didirikan pada tahun 2002 dan merupakan perusahaan "third party administrator" (TPA) pertama di Indonesia yang mengombinasikan aplikasi proses klaim kesehatan secara daring dengan layanan administrasi asuransi/jaminan kesehatan. Sejak tahun 2010, AdMedika resmi bergabung di Telkom Group dengan akuisisi melalui anak perusahaan Telkom yang bernama PT Multimedia Nusantara (Metra) dengan kepemilikan saham mayoritas 75%.

PT Finnet Indonesia adalah anak perusahaan Telkom yang bergerak di bidang sistem pembayaran elektronik. Finnet didirikan oleh Telkom dalam bentuk "joint venture company" antara anak perusahaan Telkom yaitu Multimedia Nusantara dengan PT Mekar Prana Indah (MPI) yang sahamnya dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Karyawan Bank Indonesia (YKBI). Adapun komposisi kepemilikan antara Metra dan MPI adalah masing-masing 60% dan 40%. Pendirian Finnet adalah langkah nyata Telkom dalam rangka menangkap peluang pasar dalam menyediakan Layanan sistem pembayaran secara elektronik dengan menyediakan layanan solusi terpadu sistem pembayaran elektronik untuk perbankan atau semua sektor yang berkaitan dengan transaksi finansial elektronik.

Melon merupakan perusahaan "joint venture" didirikan pada tanggal 16 Agustus 2010 oleh Multimedia Nusantara dan South Korea Telecom dengan komposisi saham 51% dan 49%. Perusahaan yang merupakan realisasi ekspansi di bisnis media pedidikan yang berfokus pada bisnis layanan musik digital dan konten lain untuk telepon seluler, komputer pribadi, kanal elektronik konsumen dan media digital lainnya.
Pada tahun 2016,PT Telekomunikasi Indonesia mengakuisisi 100% dari saham yang dimiliki South Korea Telecom sebelumnya sebesar 49%.

PT. Patra Telekomunikasi Indonesia (Patrakom) didirikan oleh PT. Telkom, PT. Indosat, PT. Elnusa, PT. Panutan Duta dan PT. Humpuss pada tanggal 28 September 1995 dengan tujuan untuk menyediakan sarana dan penyelenggaraan jasa Sistem Komunikasi Satelit Perminyakan. Pada tahun 2001, Patrakom mendapat izin Penyelenggaraan Jasa Internet dari Dirjen Pos & Telekomunikasi. Pada tahun 2002, Patrakom mendapat Izin Penyelenggaraan Jaringan Tetap Tertutup dari Menteri Perhubungan. Ekspansi Usaha “Network & Provider” menjadi “Solution & Network Provider” pada tahun 2008. Pada tahun 2010 mendapat izin Penyelenggaraan Jasa Sistem Komunikasi Data dari Pos & Telekomunikasi. Mendapat Izin Penyelenggaraan Jasa Interkoneksi Internet (Network Access Point/NAP ) dari Dirjen Pos & Telekomunikasi.Pembangunan Stasiun Bumi Patrakom di Surabaya untuk proyek Digital Signal (DS-3 ) Telkomsel dengan Antenna 9M. Telkom mengambil seluruh saham patrakom pada tahun 2013.

100% saham Pramindo dimiliki oleh Telkom. Pramindo didirikan dengan Akta Notaris Benny Kristianto, S.H., No. 135 tanggal 17 Oktober 1995, berkedudukan di Jakarta. Akta ini disetujui oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan Keputusan Menteri No. C2-13.200.HT.01.01.TH.95 tanggal 18 Oktober 1995 dan diumumkan dalam Tambahan Berita Negara No. 101 tanggal 19 Desember 1995. Pramindo didirikan dengan tujuan menyelenggarakan Kerja Sama Operasi (KSO) telekomunikasi di wilayah Sumatra dengan Telkom untuk membangun jaringan baru sebanyak 516.487 sst.

Namun, krisis ekonomi melanda Indonesia pada sekitar 1997-1998. Akibatnya, dibuatlah revisi perjanjian KSO antara Pramindo dan Telkom yang dituangkan dalam "memorandum of understanding" dengan menyebutkan jumlah jaringan baru yang dibangun menjadi 290.000 sst. Kewajiban membangun tersebut telah dirampungkan seluruhnya oleh Pramindo pada 31 Maret 1999.

Tiga tahun berselang, tepatnya pada 19 April 2002, Telkom mengakuisisi seluruh saham Pramindo. Berada sepenuhnya dalam kendali Telkom, pengelolaan Pramindodapat dilakukan lebih terpadu sesuai rencana strategis Telkom.

Di bawah payung Telkom, Pramindo berkembang menjadi penyedia jaringan dan jasa telekomunikasi & informatika yang dapat diandalkan. Tonggak-tonggak prestasi terpancang melalui berbagai keberhasilan pelaksanaan pembangunan antara lain penyediaan dan pemasangan Fastel USO/KPU berbasis teknologi radio di 386 desa di Sumatra (2004), penyediaan dan pemasangan Fastel di Pulau Rondo- pulau terluar Provinsi Aceh (2008), penyediaan dan pendistribusian terminal telepon Flexi ULCH se-Indonesia (2010-2011), distribusi modem ADSL ke Telkom di seluruh Indonesia (2010-2011), serta penyediaan Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK)/USO di 1.396 Kecamatan di seluruh Indonesia (2010-2014).

Pada 20 Desember 2012, PT Pramindo Ikat Nusantara secara resmi berganti nama menjadi PT PINS Indonesia.

Infomedia merupakan sebuah perusahaan pada Telkom Group yang mengkhususkan diri di bidang media penerbitan dan iklan sebagai jembatan komunikasi antar pelaku bisnis dan juga saluran informasi bagi pelanggan telepon Telkom. 49% sahamnya dimiliki langsung oleh Telkom, dan 51% sisanya dimiliki oleh anak perusahaan Telkom yang lain, yaitu Metra.

Balebat yang diakuisisi pada tanggal 1 Oktober 2003, melayani jasa percetakan. Telkom memiliki 65% saham di Balebat melalui Infomedia.

Sebelumnya bernama PT Aria West International Finance. 100% sahamnya dimiliki oleh Telkom. Telin bertanggungjawab mengelola telekomunikasi internasional serta mengelola bisnis Telkom di luar negeri.

Telin Hong Kong didirikan di Hong Kong pada tanggal 8 Desember 2010 dan telah memperoleh "unified carrier license" ("UCL") pada tanggal 1 Maret 2011 untuk membangun, memberikan dan memelihara pelayanan jaringan telekomunikasi publik dengan menggunakan instalasi radio komunikasi. Telkom memiliki 100% saham Telin Hong Kong melalui Telin.

Telin Singapore yang 100% sahamnya dimiliki Telin didirikan pada tanggal 6 Desember 2007 berdasarkan hukum di Singapura. Ragam layanan yang dimiliki adalah jasa telekomunikasi termasuk data berbasis Internet, layanan data, "callback"/"call-reorigination", jasa kartu telepon prabaya, dan jasa sewa sirkuit.

Telekomunikasi Indonesia Internasional, S.A. merupakan anak perusahan Telin yang menjadi operator seluler berbasis teknologi GSM di Timor Leste dengan merek dagang Telkomcel.

Telkom Australia didirikan pada 14 Januari 2013. Saham dari perusahaan ini 100% dimiliki oleh Telin. Perusahaan ini didirikan berdasarkan hukum Australia. Usaha yang dilakukan oleh Telkom Australia adalah "Business Process Outsourcing" (BPO), "Information Technology Outsourcing" (ITO), dan juga layanan telekomunikasi.

Scicom didirikan pada tahun 1997, merupakan perusahaan penyedia jasa "contact centre" yang berbasis di Malaysia. Kepemilikan saham Telkom di Scicom melalui Telin adalah sebesar 29,71% yang memposisikannya sebagai pemegang saham mayoritas.

Pada tanggal 16 Januari 2014, Perusahaan didirikan dengan nama PT Infrastruktur Telekomunikasi Indonesia.

Mitratel/Dayamitra didirikan pada tahun 1995. Berawal dari perusahaan mitra KSO di wilayah Kalimantan dengan nama PT Dayamitra Malindo yang pada awalnya sahamnya dimiliki oleh beberapa perusahaan swasta nasional dan swasta asing. Namun dalam perjalanannya kepemilikan saham telah mengalami beberapa kali perubahan dan akhirnya pada tanggal 3 Desember 2004 saham Mitratel 100% dimiliki Telkom.

Sejak penghujung tahun 2007 Mitratel mengalami transformasi bisnis dengan mulai memasuki bisnis penyediaan infrastruktur telekomunikasi yang salah satu diantaranya berupa penyediaan menara telekomunikasi (tower provider) untuk memenuhi kebutuhan penempatan BTS bagi para operator telekomunikasi di seluruh wilayah Indonesia. Saat ini perusahaan telah menyediakan penyewaan tower untuk beberapa operator teiekomunikasi antara lain : PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), PT XL Axiata Tbk, PT Indosat Tbk, PT Axis Telekom Indonesia, PT Hutchison CP Telecommunications, PT Bakrie Telecom Tbk, PT Smartfren Telecom Tbk, Divisi TelkomFlexi (DTF) yang tersebar di wilayah Jabodetabek, Jawa Barat, Banten, Jawa Timur, Bali, Kepulauan Nusa Tenggara, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Kepulauan Riau, Riau, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara, Maluku hingga ke Papua

Dengan memperhatikan perkembangan teknologi dan dinamika industri telekomunikasi, Mitratel akan terus mengembangkan layanannya bukan hanya pada penyediaan tower macro namun sudah mulai dijajaki penyediaan microcell serta multi operator in-building solution (indoor antenna-pico). Saat ini Mitratel telah memasuki bisnis penyediaan BTS, Power Solutions serta Manage Service sebagai solusi alternatif yang tepat bagi setiap operator telekomunikasi di Indonesia.

Dalam upaya mempercepat tercapainya sasaran perusahaan untuk menjadi leader dan provider terbesar di bisnis penyediaan menara telekomunikasi dan infrastrukturnya, maka Mitratel terus melakukan proses pembangunan yang berkesinambungan serta melakukan berbagai macam proses akuisisi, baik akuisisi asset ataupun akuisisi atas perusahaan yang sejenis.

GSD merupakan sebuah perusahaan properti terpadu yang dimiliki oleh Telkom pada tahun 2001, dengan porsi kepemilikan saham Telkom sebesar 99,99%.

GSD didirikan pada tanggal 30 September 1981 sebagai Graha Sarana Duta untuk menyediakan Office Building, Jasa Pemeliharaan dan Perawatan Gedung Bank Duta (pada saat itu). Sejalan dengan perkembangan bisnis perusahaan, Perseroan kemudian mengembangkan portofolio ke bidang Jasa Konstruksi dan dipercaya untuk membangun beberapa kantor cabang Bank Duta dan Bank Bukopin serta sebuah Gedung Kampus YAI di Jalan Salemba, Jakarta.

Pada tanggal 25 April 2001, kepemilikan Graha Sarana Duta diambil alih sepenuhnya oleh Telkom untuk mengelola gedung-gedung kantor dan asset properti Telkom, yang sebelumnya dikelola oleh Divisi Properti Telkom. Di bawah kendali Telkom, GSD terus berkembang menjadi perusahaan properti yang terpadu (integrated property development) dan kini memiliki tiga portofolio bisnis yaitu :

Selama tiga puluh tahun sejak didirikan oleh PT Bank Duta pada tahun 1981, Perseroan menggunakan nama belakang ‘Duta’ yang diadopsi dari nama PT Bank Duta dan menggunakan logo Perseroan yang diciptakan oleh PT Bank Duta. Pada tahun 2011, manajemen Perseroan memutuskan untuk melakukan pencitraan kembali perusahaan (corporate rebranding) dilatar belakangi oleh alasan – alasan sebagai berikut :

Saat ini, GSD memiliki cakupan wilayah kerja di seluruh Indonesia dan melakukan pengelolaan terhadap gedung-gedung perusahaan Telkom Group seperti gedung PT Telekomunikasi Indonesia, PT Telkomsel, PT Infomedia Nusantara dan PT Multimedia Nusantara. Selain itu, GSD juga mengelola 106 lokasi gedung lain yang dimiliki oleh berbagai bidang usaha di luar Telkom Group seperti perkantoran, apartemen, mall, dan bandara baik secara keseluruhan maupun secara parsial.

Sejak tahun 2012, Telkom mengubah nama Graha Sarana Duta menjadi TelkomProperty sebagai nama anak perusahaan baru Telkom bidang Properti.

Telkom Akses merupakan salah satu anak perusahaan Telkom yang bergerak di bidang konstruksi pembangunan dan "manage service" infrastruktur jaringan. PT Telkom Akses didirikan pada tanggal 12 Desember 2012.

PT Telkom Akses (PTTA) merupakan anak perusahaan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk (Telkom) yang sahamnya dimiliki sepenuhnya oleh Telkom. PTTA bergerak dalam bisnis penyediaan layanan konstruksi dan pengelolaan infrastruktur jaringan. Pendirian PTTA merupakan bagian dari komitmen Telkom untuk terus melakukan pengembangan jaringan broadband untuk menghadirkan akses informasi dan komunikasi tanpa batas bagi seluruh masyarakat indonesia. Telkom berupaya menghadirkan koneksi internet berkualitas dan terjangkau untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia sehingga mampu bersaing di level dunia. Saat ini Telkom tengah membangun jaringan backbone berbasis Serat Optik maupun Internet Protocol (IP) dengan menggelar 30 node terra router dan sekitar 75.000 Km kabel Serat Optik. Pembangunan kabel serat optik merupakan bagian dari program Indonesia Digital Network (IDN) 2015. Sebagai bagian dari strategi untuk mengoptimalkan layanan nya, Telkom mendirikan PT. Telkom Akses. Kehadiran PTTA diharapkan akan mendorong pertumbuhan jaringan akses broadband di indonesia. Selain Instalasi jaringan akses broadband, layanan lain yang diberikan oleh PT Telkom Akses adalah Network Terminal Equipment (NTE), serta Jasa Pengelolaan Operasi dan Pemeliharaan (O&M – Operation & Maintenance) jaringan akses pita lebar.

Napsindo yang 60% saham dimiliki oleh Telkom dan lebihnya dimiliki oleh PT Infoasia Teknologi Global Tbk (IATG) merupakan perusahaan milik Telkom Group yang bergerak pada bidang Bisnis dan Pemasaran 






</doc>
<doc id="879775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879775" title="Reborn (singel Mai)">
Reborn (singel Mai)

Reborn adalah singel perdana dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 28 Desember 2005. Karya ini merupakan debut solo karier dirinya dengan menggunakan nama "Mai" saat itu. Singel ini dirilis dengan membawa kode hak cipta "RZCD-45319."




</doc>
<doc id="879794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879794" title="Paul Le Guen">
Paul Le Guen

Paul Le Guen (lahir 1 Maret 1964) merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaaan Prancis. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Brest, Stade Brestois, Nantes dan Paris Saint-Germain.

Sekarang ini dia menjabat sebagai pelatih timnas 



</doc>
<doc id="879797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879797" title="Eyes (singel Mai)">
Eyes (singel Mai)

Eyes adalah singel ke-2 dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 12 April 2006. Singel ini memiliki kode hak cipta "RZCD-45340".




</doc>
<doc id="879798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879798" title="Gerardo Martino">
Gerardo Martino

Gerardo Daniel "Tata" Martino () adalah mantan pemain sepak bola Argentina yang saat ini melatih .

Martino bermain sebagian besar untuk Newell's Old Boys di kota asalnya Rosario. Dia memegang rekor penampilan bersama tim, bermain total 505 pertandingan di semua kompetisi resmi. Dia juga terpilih dalam jajak pendapat penggemar sebagai pemain Newell terbaik sepanjang sejarah klub.

Dia dipilih untuk menggantikan Tito Vilanova sebagai manajer FC Barcelona di awal musim 2013-14, tetapi ia mengumumkan pengunduran dirinya pada 17 Mei 2014, meskipun timnya menjadi runner-up di Copa del Rey dan La Liga musim itu. Pada 2015 ia memimpin Argentina mencapai final Copa América, tetapi Argentina dikalahkan oleh tuan rumah lewat adu penalti.



</doc>
<doc id="879806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879806" title="Princess ∞ Candy (singel Mai)">
Princess ∞ Candy (singel Mai)

Princess ∞ Candy adalah singel ke-3 dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2006. Singel ini diberi kode hak cipta "RZCD-45423" pada perilisannya.




</doc>
<doc id="879824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879824" title="SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama">
SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama

SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama pertama kali dibuka pada hari Senin, 18 Juli 1993, bertepatan dengan tanggal 9 Safar 1414 H. Sekolah ini masih menempati kios-kios ruko (rumah toko) dengan peralatan yang sederhana. Kantornya masih bergabung dengan kantor TK I A 11 Kemang Pratama. Muridnya baru 55 anak, terbagi dalam dua ruangan. Dipimpin Syahrial Liza yang juga Kepala SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai.

Tahun kedua, Juli 1995, keadaannya mulai berubah. Kepala Sekolah berganti kepada Drs. Sudarmo, dan perhatian masyarakat mulai meningkat tajam. Muridnya menjadi 210 murid. Padahal tempatnya masih di ruko. Dan jenjangnya baru sampai kelas 3.

Tahun ketiga, Juli 1996, ruang sekolah menempati gedung baru khusus untuk SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama. Gedungnya berlantai tiga, dengan jumlah murid mencapai 380 anak, di bawah bimbingan 14 orang guru dan 14 karyawan.

Tahun ke-4, Juli 1997, jumlah murid bertambah lagi hampir 550 anak. Pada tahun ke-7, tahun 1999 di bangun gedung lagi (gedung dua), berlantai 4. Sementara itu, fasilitas gedung sekolah juga mulai bertambah. Di dalam gedung terdapat 34 kelas, dilengkapi 15 ruang penunjang, meliputi ruang perpustakaan, ruang BK, ruang PSB, ruang kesenian, ruang kepala sekolah, ruang guru dan ditambah 16 kamar kecil. Halaman bermainnyapun sudah makin luas. Sedang jumlah muridnya juga bertambah menjadi lebih dari 1.300 anak, yang dididik oleh 57 orang guru, dibantu 20 orang karyawan tata usaha, petugas kebersihan, dan keamanan.

Kepala Sekolah sudah berganti ke generasi selanjutnya. Dari Syahrial Liza (1994-1995), Drs. Sudarmo MM (1995-2002), Endang S.Ag (2002-2003), H. Sugiyadi S.Pd (2003-2008), Drs Dindin Salahudin, M.M Pd,YY,(2008-2012), dan Asari, S.Pd, M.Pd

Pada tahun 2006 SD Islam AL-Azhar 9 Kp juga mendapat peringkat pertama dalam Edukasi dan Fasilitas Sekolah. Pada Akhirnya 2011 SD Islam AL-Azhar 9 KP menjadi Sekolah Bertaraf Internasional dan berkerjasama dengan Monash University, University Cambridge International Examination.

SD Islam Al-Azhar 9 KP memiliki berbagai macam fasilitas demi mengembangkan kemampuan siswanya dan juga memfasilitasi kegiatan lainnya, antara lain:


SD Islam Al-Azhar 9 KP memiliki sejumlah ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa-siswinya. Ekstrakurikuler-ekstrakurikuler ini juga menorehkan prestasi yang membanggakan.

Macam-macamnya adalah:

BIDANG KESENIAN

BIDANG KEAGAMAAN

BIDANG OLAHRAGA

BIDANG SAINS

BIDANG PENGETAHUAN

BIDANG BAHASA

SD Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama mempunyai Yayasa Kerjasama International antara lain:

SD Islam AL-Azhar 9 KP sudah 6 Tahun Berkerja sama dengan Monash University, Kurikulum dari Monash University pada Kelas Bilingual

SD Islam AL-Azhar 9 KP sudah Berekerja sama dengan Cambridge University I E England 3 tahun, Kurikulum dari CAIE (Cambridge University I E) pada kelas Akselerasi, Kelas International dan Kelas Bilingual (khusus Bahasa Inggris)


Di SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama, komite sekolah dikenal dengan nama Jam’iyyatul Walidin atau disingkat dengan Jam’iyyah. Jam’iyyah ini merupakan organisasi resmi yang merupakan wadah perkumpulan orang tua murid untuk menjalin silaturahim antara siswa, guru, dan orang tua murid dalam rangka membantu kelancaran kegiatan pendidikan di SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama.

Dalam Pedoman Dasar, ditetapkan bahwa tugas pengurus Jam’iyyah adalah turut serta menciptakan kehidupan yang Islami di dalam dan di luar lingkungan sekolah, serta meningkatkan Ukhuwah Islamiyah dan membina sesama anggota. Selain itu, tugas pengurus Jam’iyyah juga membantu tercapainya cita-cita Perguruan Islam Al-Azhar, serta membantu pelaksanaan kegiatan ekstrakurikuler dan membantu kebutuhan sarana sekolah. Periode 2011-2013 diketuai oleh Ibu, Hj Rini

Organisasi Siswa Intra Sekolah atau "OSIS" Didirikan Di SDI Al-Azhar 9 pada tahun 2007 oleh Pembina Osis Periode 1 yaitu Bapak, Mohammad Yasin.S.S . Osis SDIA 9 KP
Bertujuan Untuk mendekatkan sekolah kepada Murid-Murid SDIA 9 Kemang Pratama . Didalam Organisasi Ini terdapat Ketua Umum, Ketua 1, Ketua 2, Bendahara 1, Bendahara 2,
Sekertaris Utama dan Seketeris 1 . Dan Ketua Bidang-Bidang seperti: Rohani, Pembangunan, Wirausaha, Kemuridan, IPTEK, Equastic dan Semua Angota Osis.

Daftar Pembina Osis Dan Ketua Umum Osis:

Kegiatan Pembelajaran dan Pembiasaan Siswa

Penggabungan kurikulum Dinas Pendidikan Kurikulum Internasional dan Kurikulum Al-Azhar menyebabkan kegiatan siswa sehari-hari berbeda dengan sekolah-sekolah negeri pada umumnya. Kegiatan rutin yang dilaksanakan pada setiap hari meliputi:

1. Ikrar Bersama

Ikrar bersama dilaksanakan pada setiap pagi, pukul 06.50 s.d. 07.00. Ikrar ini dipimpin oleh seorang siswa dan diikuti oleh seluruh siswa, yang dibacakan dalam tiga bahasa yaitu, bahasa Indonesia, bahasa Arab dan bahasa Inggris.

2. Tadarrus

Setelah kegiatan Ikrar selesai, pada pukul 07.00 siswa masuk kelas dan melakukan tadarus bersama dengan membaca Al-Qur’an baik secara bersama-sama maupun secara perorangan selama kurang lebih 15 menit. Mulai dari kelas 1 sampai dengan kelas VI diharapkan para siswa sudah menamatkan bacaan Al-Qur’an.

3. Infaq Harian

Setelah selesai membaca Al-Qur’an para siswa diimbau untuk melakukan amal jariyah berupa Infaq Harian. Besar kecilnya Infaq Harian tidak ditentukan, sesuai dengan keikhlasan masing-masing. Dari hasil Infaq ini dikumpulkan secara keseluruhan dan selanjutnya digunakan untuk:

- Anak Asuh

- Santunan Kaum Dhu’afa

- Pengembangan Desa Binaan

- Membantu Pembangunan Masjid/Mushalla

- dan kegiatan sosial lainnya.

4. Kegiatan Pembelajaran

Setelah kegiatan Tadarus dan Infaq, kemudian Kegiatan Belajar Mengajar dimulai. Kegiatan Belajar Mengajar dilakukan sampai dengan pukul 13.50 yang diselingi dengan dua kali istirahat masing-masing 15 menit, dan kegiatan Shalat Dzuhur berjamaah di Masjid selama kurang lebih 45 menit.

KBM tidak hanya dilakukan di dalam kelas, tetapi juga di luar kelas dan di ruang-ruang khusus, seperti Ruang Lab. Bahasa, Ruang Lab. IPA, Ruang Audio Visual, Ruang Musik, Aula, Masjid, Ruang Perpustakaan, Kebun Percobaan, Kolam Ikan, dan lain-lain. Di samping itu juga KBM dilakukan melalui kegiatan Fieldtrip dengan mengunjungi tempat-tempat tertentu baik yang ada di wilayah Jabotabek maupun di luar Jabotabek, seperti ke Museum, Pabrik, Stasiun Televisi, PLTA, Sawah, dll. Hal ini dilakukan untuk memberikan pengalaman langsung terhadap konsep-konsep yang terdapat pada buku pelajaran.

5. Shalat Dzuhur Berjamaah

Setelah istirahat kedua (pukul 11.45 s.d. 12.30) para siswa melaksanakan Shalat Dzuhur berjamaah baik di Masjid untuk putra maupun di Aula untuk putri. Sebelum dan setelah Shalat Dzuhur, ada beberapa rangkaian kegiatan yang juga masih digolongkan ke dalam kegiatan belajar mengajar, yaitu:

- Wudhu, dengan diawasi oleh semua guru

- Berbaris menuju Masjid (Aula)

- Membaca do’a masuk Masjid

- Shalat Tahiyyatul Masjid

- Hafalan Bacaan Shalat

- Adzan dan Iqomah

- Shalat Dzuhur

- Kultum (giliran siswa semua kelas)

- Menghafal surat-surat pendek (Juz Amma)

- Merapikan peralatan Shalat

- Keluar masjid dengan membaca do’a

- kembali ke kelas untuk mengikuti KBM selanjutnya


SD Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama mempunyai Jenis-Jenis Kelas yang berbeda di antaranya:



Kelas RSBI dan Akselerasi:

Kelas Internasional:

Ikatan alumni ALKP 9 SD Mulai dari:



</doc>
<doc id="879826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879826" title="Maiself (album Mai)">
Maiself (album Mai)

Maiself adalah album studio pertama dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 6 September 2006. Album ini dirilis dengan membawa kode hak cipta "RZCD-45436".



</doc>
<doc id="879832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879832" title="Amir Rasydin Datuk Basa">
Amir Rasydin Datuk Basa

Amir Rasydin Datuk Basa adalah pengusaha asal Indonesia, yang bergerak di bidang properti, kontruksi, hasil bumi, dan penginapan.

Amir Rasydin adalah seorang pengusaha Minangkabau yang memulai bisnisnya pada tahun 1957 dengan melakukan penjualan hasil bumi. Pada tahun 1979, dia berkongsi dengan Sofyan Ponda mendirikan Hotel Menteng I, II, dan III. Pada tahun 1983 mereka berpisah, dan Amir Rasydin atau yang akrab disapa dengan "Pak Datuk" mendapatkan Hotel Menteng I dan II. Darisini bisnis hotel dan resortnya terus berkembang. Di bawah kendali Hotel Menteng Group, jaringan hotelnya terus membesar hingga mencapai 15 hotel. Beberapa hotelnya yang cukup terkenal antara lain Hotel Grand Menteng, Hotel Sentral, Oasis Amir Hotel, Hotel Maharani, dan Hotel Royal Kuningan, yang semuanya terletak di pusat kota Jakarta.



</doc>
<doc id="879839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879839" title="Piala Liga Inggris 2011–2012">
Piala Liga Inggris 2011–2012

Piala Liga Inggris 2011–12, dikenal sebagai "Piala Carling" berkaitan disponsorinya kompetisi oleh merek bir Carling, adalah musim ke-52 dari Piala Liga Inggris, sebuah kompetisi sistem gugur untuk 92 klub sepak bola terbaik Inggris. Birmingham City adalah juara bertahan, mengalahkan Arsenal 2–1 pada final musim sebelumnya, tetapi tereliminasi setelah kalah 2–0 dari Manchester City pada Putaran Ketiga.

Pemenang kompetisi ini akan lolos ke putaran kualifikasi ketiga dari Liga Eropa UEFA 2012–13. Final diadakan pada 26 Februari 2012, dan dipertandingkan di Stadion Wembley antara Liverpool dan Cardiff City. Cardiff City adalah tim pertama di luar Liga Primer Inggris yang tampil di final Piala Liga sejak 2001. Itu juga penampilan pertama Liverpool di Wembley yang baru. Liverpool memenangkan pertandingan final 3-2 dalam adu penalti, berhak atas Piala Liga untuk kali ke delapan, setelah sebelumnya skor imbang 2-2 setelah perpanjangan waktu.
The broadcasting rights for the 2011-12 Cup in the UK are shared between Sky Sports and the BBC. Sky Sports have rights to broadcast two live matches from each round while the BBC will show match highlights online and on a special League Cup highlights show which will broadcast in the late evening on BBC One.

The BBC showed two legs of the semi-final fixtures and Sky Sports showed the other two. Both BBC and Sky Sports simulcasted the final on 26 February 2012.

"Waktu sampai ke putaran keempat adalah BST (). Waktu sejak perempat final dan seterusnya adalah GMT (UTC±0)."

Berkaitan dengan Birmingham City yang mendapatkan kesempatan langsung masuk ke putaran ketiga following qualification to the Liga Eropa, tim yang baru promosi AFC Wimbledon dan Crawley Town saling bertanding dalam putaran penyisihan, dengan Crawley Town mendapatkan keuntungan bermain sebagai tuan rumah setelah hasil imbang pada 13 Juni. Ini adalah pertama kalinya diperlukan babak penyisihan sejak musim 2002–03.
Undian untuk putaran pertama mengambil tempat pada 16 Juni 2011 pukul 10:00 BST. The First Round took place in the week commencing 8 August 2011. Rioting in London caused three matches to be postponed on the advice of the Metropolitan Police. The fixtures at West Ham United, Charlton Athletic and Crystal Palace were called off on safety grounds. The ties at Bristol City and Bristol Rovers were called off later after the disorder spread across England.

The draw for the second round took place on 11 August 2011. The thirteen Premier League teams not involved in European competition entered the competition at this stage.

The second round took place in the week commencing 22 August 2011.

The draw for the third round took place on 27 August 2011. The eight English clubs who qualified for European competition in the 2010–11 season – Arsenal, Birmingham City, Chelsea, Fulham, Manchester City, Manchester United, Stoke City and Tottenham Hotspur – entered the competition at this stage. Only two teams from League Two remained at this stage: Aldershot Town and Shrewsbury Town.

The Third Round took place in the week commencing 19 September 2011.

The draw for the fourth round took place on 24 September 2011. Aldershot Town were the lowest ranked team remaining in the competition and the only team representing League Two at this stage. No teams from League One remained.

The Fourth Round took place in the week commencing 24 October 2011.

The draw for the fifth round took place on 29 October 2011. Cardiff City and Crystal Palace of the Championship were the only non-Premier League clubs left at this stage, which also saw last season's top four Premier League clubs competing.

The fifth round matches took place in the week commencing 28 November 2011.

The draw for the semi-finals took place on 30 November 2011. Unlike the rest of the tournament, the semi-finals are played over two legs, with the aggregate score after the second leg determining the winners. In the event of the aggregate scores being level after the second legs, 30 minutes of extra time will be played, with the away goals rule applied.

The first legs took place in the week commencing 9 January 2012, with the second legs a fortnight later in the week commencing 23 January 2012.

"Cardiff City won 3–1 on penalties."
"Liverpool won 3–2 on aggregate"

Final dimainkan pada 26 Februari 2012 di Wembley. The final involved one team from the Liga Primer Inggris, Liverpool, dan satu dari Championship, Cardiff City.


</doc>
<doc id="879841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879841" title="Sajogyo">
Sajogyo

Prof Dr Ir Sajogyo () adalah seorang pakar ilmu sosiologi dan ekonomi yang juga sering dikenal sebagai "Bapak Sosiologi Pedesaan" di Indonesia.

Prof. Dr. Ir, Sajogyo terlahir dengan nama Sri Kusumo Kampto Utomo, Karanganyar, Kebumen, 21 Mei 1926. Ia dikenal sebagai “Bapak Sosiologi Pedesaan Indonesia” atau “Bapak Ekonomi-Sosiologi Indonesia”, demikian menurut Prof. Dr. Mubyarto.
Dia turut meletakkan dasar-dasar studi sosial-ekonomi pedesaan di Indonesia. Prof. Dr. Ir. Sajogyo tumbuh, meniti dan menjadi pemimpin studi agraria Indonesia, dimulai dari kampus IPB, hingga menjadi Rektor IPB pada tahun 1964. Dibesarkan dalam tradisi ilmu sosial yang dikembangkan dari pertanian, Prof. Dr. Ir. Sajogyo menyoal ekologi, pangan, gizi, tanah, agraria, yang kesemuanya berada dalam konteks agri-culture (pembudidayaan), serta relasi antara natura dan humana.
Ia menghabiskan masa kanak-kanak hingga remajanya di beberapa kota: Karanganyar, Bandung, Cepu, Barabai, Kediri, Banjarnegara, Purwakarta, Solo, dan Yogyakarta, mengikuti ayahnya bertugas sebagai seorang guru. Ia mulai mengenal dan bekerja untuk pedesaan sejak tahun 1949 ketika belajar di Fakultas Pertanian UI di Bogor, atau kini dikenal dengan Institut Pertanian Bogor (IPB).

Selepas kuliah, ia memulai kariernya dengan menjadi Asisten Dosen Sosial Ekonomi Pertanian di IPB, membantu penelitian Ir. Ten Dam dari Belanda, di sebuah desa teruka di Cibodas (Jawa Barat) pada tahun 1953-1955. Di desa inilah, ia mengenali struktur sosial pedesaan, antara mereka kelompok “yang memerintah” dengan “yang diperintah”. Kedua kelompok ini ditandai dengan penguasaannya atas tanah. Pada tahun-tahun itu, Cibodas menjadi situs pengetahuan dalam kajian ilmu sosial yang baru saja dirintis. Desa ini kalah populer dengan Mojokuto-Kediri, tatkala bandul kajian ilmu sosial berayun dan menapak ke arah yang lain.

Dari desa Cibodas penelitiannya berkembang ke desa-desa lain, tatkala mendampingi Guru Besar Prof. W.F. Wertheim dari Belanda, melakukan penelitian pada tahun 1955-1957. Kenang Wertheim, “Di mana-mana bersama mahasiswa dan asisten saya, Kampto Utomo, kami melakukan penyelidikan di daerah-daerah pedesaan. Hasil penelitian itu memberi pemahaman bahwa Indonesia mempunyai situasi yang sangat banyak perbedaannya antara Jawa dan pulau-pulau luar Jawa, maka menurut saya inisiatif harus ditumbuhkan dari bawah”. Kampto Utomo berkesempatan pula mendampingi penelitian ahli geografi-sejarah Prof. K. J. Pelzer di Sumatra Utara, tahun 1955. Akhir tahun 1950-an, ia aktif berkontribusi dalam pertemuan ilmiah membahas rancangan Undang-Undang Pokok Agraria yang kemudian diluncurkan pada tahun 1960.

Perhatiannya pada masalah pangan, dicurahkannya dengan turut mengajar di Akademi Gizi, Bogor tahun 1959-1961. Ia kemudian diangkat menjadi Guru Besar Fakultas Pertanian, Universitas Indonesia di Bogor (IPB), pada tahun 1963. Ia memimpin IPB hingga tahun 1965, tahun tatkala huru-hara politik sangat mempengaruhi dunia kampus. Pada masa kepemimpinannya inilah, selain merapikan manajemen keuangan kampus, ia memimpin program BIMAS SSBM (Bimbingan Massal Swa-Sembada Bahan Makanan) IPB pada tahun 1963-1965. Pendekatan yang dilakukannya adalah “Pendidikan Orang Dewasa”, mendekatkan antara mahasiswa IPB dengan pribadi-pribadi tani di desa.

Bersamaan tatkala menjadi rektor, sejak tahun 1964 ia diberi amanat oleh pemerintah untuk menjadi Ketua Badan Kerja Survey Agro Ekonomi (SAE) hingga tahun 1972. Lembaga ini bertugas “mengkaji sumber-sumber pertanian dan keadaan masyarakat tani di Indonesia serta mengenai organisasi, jasa-jasa dan program pemerintah di bidang pertanian dan agraria yang ada (dulu) sampai sekarang, baik dari pusat maupun dari daerah”. SAE lahir atas ide Menteri Agraria Mr. Sadjarwo, dilatarbelakangi ketidakpuasannya atas hasil sensus pertanian 1963 yang tidak menggolongkan mereka yang memiliki kurang dari 1000m2 sebagai petani. Realitas gurem tidak ditangkap dalam sensus.

Terdapat penilaian bahwa amat sedikit dari ahli-ahli sosial dan ekonomi yang tidak diperkenalkan oleh training workshop atau konferensi yang diorganisasikan oleh lembaga SAE yang ia pimpin. Dan hampir tidak ada penulis dalam bidang sosial ekonomi pertanian di dalam dan luar negeri yang tidak menggunakan data, penemuan, dan kesimpulan dari SAE.

Prof. Sajogyo turut menjadi penanggung jawab riset “Intensifikasi Padi Sawah”, satu evaluasi atas Revolusi Hijau. Riset ini merupakan kerjasama antara SAE, Ford Foundation dan Agriculture Development Council/ADC pada tahun 1968. Setahun kemudian, ia turut membidani lahirnya Perhimpunan Ekonomi Pertanian Indonesia (PERHEPI) dan menjadi penasehat di organisasi tersebut. Organisasi profesi inilah yang kemudian melahirkan Yayasan Agro Ekonomika (YAE).

Pada tahun 1972, Departemen Kesehatan memintanya memimpin Survey Usaha Perbaikan Gizi Keluarga (UPGK). Berjalan selama dua tahun, survey ini melibatkan peneliti-peneliti berbagai perguruan tinggi, bekerjasama dengan Bappenas, dan UNICEF. Hasil kajiannya selain dalam bentuk laporan ilmiah, disajikan menjadi panduan para kader program “Taman Gizi”, yakni kumpulan orang-orang yang berorganisasi meningkatkan gizi balita dan keluarga. Perhatiannya ini mengantarkannya menjadi Ketua Pergizi Pangan Indonesia pada tahun 1978, yang berafiliasi dengan Internasional Union of Nutrition Science.

Dari riset UPGK ini pulalah, pada tahun 1977 ia merumuskan pengukuran garis kemiskinan, apa yang kemudian dikenal dengan “Garis Kemiskinan Sajogyo”. Sumbangsih ini mengatasi kemacetan metodologis dalam menilai dan mengukur kemiskinan, satu konsep penting dalam kajian ekonomi dan sosial. Melalui tulisannya berjudul “Garis Kemiskinan dan Kebutuhan Minimum Pangan”. Pengukurannya didasarkan pada konsumsi pangan dalam nilai tukar setara beras (desa-kota). Menurutnya, kelompok miskin adalah mereka rumah tangga yang mengonsumsi pangan “kurang dari nilai tukar 240 kg beras setahun perkepala di pedesaan” atau “369 kg di perkotaan”.
Dari penghitungan ini diperoleh angka kecukupan pangan 2.172 kalori orang/hari. Di bawah angka ini dinyatakan miskin. Mengukur kemiskinan dari konsumsi pangan kaum papa adalah sangat logis, sebab panganlah kebutuhan paling mendasar. Ukuran garis kemiskinan sangatlah penting, sebab salah satu indikator penting pemerataan kesejahteraan rakyat dilihat dari jumlah penduduk yang berada di bawah garis kemiskinan.
Pengukuran berdasar kecukupan pangan ini kemudian berkembang dan diadopsi sebagai kebijakan pemerintah dalam rumusan lain sebagai “food basket”. Lebih dari itu, jikapun beras digunakan ukuran kesetaraannya (idealnya bukan beras itu sendiri), ia menyadarkan pentingnya aneka ragam pangan yang demikian kaya dimiliki Indonesia, ditanam di atas jenis tanah yang berbeda-beda dengan budaya tanam masyarakatnya masing-masing.
Karya klasiknya pada tahun 1973 berjudul “Modernization without Development in Rural Java” melakukan evaluasi-kritik terhadap Revolusi Hijau. Telaahnya ini yang semula merupakan paper untuk lokakarya FAO di Bangkok, menunjukkan bahwa Revolusi Hijau hanya menguntungkan petani golongan atas dan mempercepat proses proletarisasi petani gurem. Karya ini menjadi rujukan utama dalam kajian Green Revolution yang terjadi di berbagai benua, yang dikaitkan dengan gejala diferensiasi sosial pedesaan.
Prof. Sajogyo sangat dekat dengan dunia LSM. Pada tahun 1973, ia turut menjadi pendiri LSM Bina Desa yang eksis hingga kini. Keterlibatannya mendalam serta gagasan-gagasannya tentang pemberdayaan masyarakat di kemudian hari memengaruhi kebijakan Inpres Desa Tertinggal (IDT) dan apa yang dari sisi metodologi, kelak disebut sebagai Kaji Tindak Partisipatoris (KTP). Pada tahun ini pula ia berkesempatan menjadi fellow melakukan studi sabatikal di East-West Center, Food Institute, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat.

Tatkala isu Reforma Agraria atau landreform masih dianggap tabu, alih-alih menjadi perhatian ilmu sosial Indonesia, pada tahun 1976 Prof. Sajogyo secara halus menyinggungnya kembali lewat gagasannya tentang Badan Usaha Buruh Tani (BUBT). Idenya adalah, agar efektif pengelolaan dan produksinya, dilakukan “kolektifisasi” penguasaan tanah oleh petani gurem, dengan cara mereka yang memiliki kurang dari 0,2 hektare dibeli tanahnya oleh pemerintah. Tanah ini dititipkan oleh negara dan diserahkan pengelolaannya kepada Badan Usaha Buruh Tani (BUBT) yang ada di tangan petani gurem tersebut.

Gayung bersambut. Pada tahun 1979, ia turut serta dalam delegasi World Conference on Agrarian Reform and Rural Develop¬ment (WCARRD) yang diselenggarakan oleh FAO di Roma, Italia. Indonesia mengirim sekitar 40 orang. Sepulang dari Roma, Prof. Sajogyo menggagas riset komparatif para peneliti agraria internasional tentang masalah agraria di Indonesia, India, Filipina, dan beberapa negara lain. Sempat setahun menjadi visiting fellow di Center for Southeast-Asian Studies, Universitas Kyoto, Jepang, ia kembali menindaklanjuti hasil riset komparatif tersebut. Kajian dari berbagai negara itu kemudian dipresentasikan dalam International Policy Workshop on Agrarian Reform in Comparative Perspectives, Selabintana-Sukabumi, 1981.

Di kampus IPB, ia juga dipercaya menjadi pendiri dan direktur Lembaga Penelitian Sosiologi Pedesaan IPB (1972-1982) atau yang kemudian dikenal dengan Pusat Studi Pembangunan-IPB. Dalam lembaga inilah, berawal dari kerjasama dengan Pemerintah Daerah Sukabumi, dirintis lembaga riset perencana tingkat kabupaten terintegrasi (BAPEMKA, 1974-1978) yang kemudian direplikasi menjadi BAPPEDA di semua kabupaten di Indonesia.

Untuk mengukuhkan fokus kajiannya, ia kemudian mendirikan dan mengetuai Program Pascasarjana Sosiologi Pedesaan di IPB (197-1991). Di sinilah ia mengembangkan apa yang disebut sebagai Sosiologi Terapan, satu mazhab sosiologi yang bervisi emansipatoris, memiliki daya pengubah terutama bagi cita-cita sosial petani dan masyarakatnya. Di dalam Sosiologi terapan, ilmuwan sosial selain berbekal teori dan perbendaharaan ilmiah, ia akan berinteraksi dengan kalangan praktisi baik di pemerintahan ataupun swasta, LSM, dan masyarakat itu sendiri. Pelibatan bersama-sama dan interaksi berbagai aktor, yang pastinya mensyaratkan saling percaya dan komitmen itu, menjadi ciri dari orientasi Sosiologi Terapan ala Prof. Sajogyo.

Kepakarannya dalam menggeluti hak-hak sosial ekonomi masyarakat, membawanya pada posisi Ketua Kelompok Kebutuhan Dasar Manusia (1980-1983), salah satu bidang dalam Panitia Nasional IpTek di bawah Menteri Ristek, yang saat itu dijabat Prof. Dr. B.J. Habibie. Kiprahnya berlanjut dengan menjadi Anggota Dewan Riset Nasional (DRN), Ketua Kelompok Kebutuhan Dasar Manusia, di bawah Menteri Ristek, pada tahun 1983 hingga 1994.

Pria yang sempat identik dengan jenggot putih ini melahirkan 'garis kemiskinan Sajogyo'. Menurutnya, kelompok miskin adalah rumah tangga yang mengkonsumsi pangan kurang dari nilai tukar 240 kg beras setahun per kepala di pedesaan atau 369 kg di perkotaan. Dari sini diperoleh angka kecukupan pangan 2.172 kg orang per hari. Sehingga untuk angka di bawah itu termasuk kategori miskin.

Pada 2011 Sajogyo meraih Habibie Award 2011 untuk kategori ilmu sosial. Sajogyo mengabdikan dirinya untuk ilmu pengetahuan. Hal itu tercermin saat dirinya mendirikan Sajogyo Institute yang merupakan badan pelaksana Yayasan Sajogyo Inti Utama yang didirikan pada tahun 2005 lalu. Sajogyo membangun institut ini bersama para kolega, sahabat, murid dan anak-anak muda yang terinspirasi oleh kepedulian, pemikiran dan konsistensi perjuangan yang panjang dalam memahami dinamika masyarakat petani dan penghidupan di pedesaan.

Pengembangan masyarakat menjadi perhatiannya. Prof. Sajogyo diundang menjadi fellow selama musim panas di UN Research Institute of Social Development, Geneva, Swis (1985), dengan pendanaan dari Ford Foundation. Sebagai peneliti, ia terus menerus mengembangkan penelitian kerjasama lintas lembaga. Ia juga ditugasi sebagai Penanggung Jawab Proyek Penelitian Peluang Usaha/Kerja di Luar Pertanian (PukLuTan), kerjasama PSP-IPB, PLH-ITB, dan ISS Belanda (1986-1991), yang dari sini diembriokan gagasan “industrialisasi desa” mengatasi kemacetan pembangunan pedesaan dan gejala migrasi besar-besaran atas “surplus of rural population”. Berbagai aset yang terhimpun dalam proyek ini, terwariskan menjadi lembaga riset bernama Pusat Penelitian dan Analisis Sosial, AKATIGA yang berdiri tahun 1991. Prof. Sajogyo menjadi pendiri sekaligus penasehatnya.

Berbagai pertemuan, baik di aras desa, nasional, hingga internasional mengenai masalah pembangunan dan pemberdayaan masyarakat desa, gizi-pangan, kemiskinan, tanah dan agraria, serta melalui berbagai kelembagaan internasional seperti ILO, WHO, dan UNDP, telah dihadirinya. Ijtihadnya mendorong terciptanya masyarakat yang cerdas dan merdeka terus menerus dilakukannya tanpa henti, bahkan hingga kini meski ia tergolek lemah di atas pembaringan. Usahanya secara sungguh-sungguh itu terus menerus dilakukannya, baik di aras akademik, kebijakan (pemerintah), dan gerakan sosial kemasyarakatan.

Cita-cita menuju masyarakat yang cerdas dan merdeka terlalu sempit diwadahi dalam satu kelembagaan, diterobos dari satu sisi, dan dilakukan oleh aktor-aktor yang terpisah. Cita-cita itu adalah cita-cita besar kita semua, membangun Keindonesiaan yang cerdas dan merdeka: “...Slamatkan tanahnya, slamatkan puteranya, pulaunya, lautnya semuanya. Indonesia Raya, merdeka merdeka, hiduplah Indonesia Raya..!”

Sepulangnya Bapak Andi H Nasution dari tugas belajarnya dari NCSU tahun 64, ia sempat menulis analisis perberasan nasional dan konsep pemuliaan tanaman di sebuah Koran Nasional kala itu. Sehari setelah tulisan itu terbit, Pak Sajogyo memanggil Pak Andi. Pak Sajogyo membuka lembar koran tsb dan bicara 'Pak Andi, ini tulisan Saudara?'. Terjadilah diskusi tentang pertanian, genetika, statistika, dan pemuliaan tanaman. Seusai diskusi, lalu Pak Sajogyo bilang 'Saya akan konsepkan surat ke Presiden Sukarno agar Saudara menjadi Guru Besar Statistika Eksperimental dan Pemuliaan Tanaman'. Surat itu sampai ke tangan Presiden tidak lama setelah dibuat Pak Rektor Sajogyo. Akan tetapi karena ada perubahan politik, maka Pak Andi baru mendapatkan bisluit pengangkatan guru besar ditandatangai Presiden Soeharto pada tahun 70. Dan Pak Andi membacakan orasi Guru Besarnya di bulan Maret 1972 dengan judul 'Statistika: Tongkat Pembantu di Daerah Ketidaktahuan' yang dihadiri oleh Presiden Soeharto di Gedung Merdeka Bogor.





</doc>
<doc id="879851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879851" title="Bakrie Connectivity">
Bakrie Connectivity

Bakrie Connectivity merupakan perpanjangan tangan usaha Bakrie Telecom untuk memasarkan layanan internet broadband wireless access (BWA) berkecepatan tinggi berbasis CDMA teknologi EV-DO. Hadir dengan komitmennya untuk tetap memberikan layanan yang terjangkau akan akses internet serta serta keinginan yang besar untuk memberikan kontribusi terhadap kemajuan telekomunikasi nasional. Produk yang dikeluarkan oleh Perusahaan ini adalah AHA

Dengan Broadband Wireless Access (BWA) berbasis CDMA (Code Division Multiple Access) yang didukung teknologi terkini EVDO Rev.A (Evolution Data Optimize), bisnis Bakrie Connectivity adalah berorientasi pada kemudahan pemakaian produk, memberi layanan dan konten yang menarik serta pengenaan tarif yang bukan hanya terjangkau tetapi juga bisa disesuaikan dengan kebutuhan masing-masing konsumen. Sehingga prioritas utama tidak hanya pelayanan maksimal untuk pelanggan tetapi juga memberikan nilai lebih. Orientasi inilah diyakini oleh perusahaan akan memberi dampak positif kepada masyarakat pengguna jaringan internet.

Melihat perkembangan budaya digital dan internet yang sudah masuk ke pori-pori kehidupan sosial masyarakat dan juga sudah menjadi kebutuhan pokok masyarakat membuat peluang bisnis layanan data internet begitu menjadi peluang besar bagi Bakrie Connectivity. Dengan penggarapan yang serius berorientasi penuh pada layanan terbaik bagi pelanggan untuk memajukan masyarakat Indonesia kearah yang lebih baik.

Berikut ini adalah beberapa produk-produk yang dikeluarkan oleh Bakrie Connectivity:




</doc>
<doc id="879854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879854" title="The Conscience (album)">
The Conscience (album)

The Conscience adalah album studio dari Power of Mirantic, band Symphonic metal asal Surabaya, Indonesia . Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2011 dengan lirik bahasa Inggris . Proses rekaman album ini relativ singkat dari demo sebelumnya "Devotional of soul". Tema lirik tentang keindahan, penulis lagu oleh "Dwi Fatmawati", komposer musik oleh "Annisa Wulandari".



</doc>
<doc id="879861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879861" title="Bangilan, Bangilan, Tuban">
Bangilan, Bangilan, Tuban

Bangilan adalah ibu kota wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Weblog: http://4bangilan.blogspot.com/2011/12/bangilanku-bangilanmu-bangilan-kita.html (titip blog mas, suwun)


</doc>
<doc id="879864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879864" title="Banjarworo, Bangilan, Tuban">
Banjarworo, Bangilan, Tuban

Banjarworo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879868" title="Bate, Bangilan, Tuban">
Bate, Bangilan, Tuban

Bate adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dari desa inilah, kesenian kentrung berasal.


</doc>
<doc id="879869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879869" title="Kablukan, Bangilan, Tuban">
Kablukan, Bangilan, Tuban

Kablukan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879870" title="Kedungharjo, Bangilan, Tuban">
Kedungharjo, Bangilan, Tuban

Kedungharjo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879871" title="Kedungjambangan, Bangilan, Tuban">
Kedungjambangan, Bangilan, Tuban

Kedungjambangan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879873" title="Ricki Herbert">
Ricki Herbert

Ricki Herbert () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Selandia Baru. Dia pernah bermain di tim utama seperti University-Mount Wellington, Nelson United, Sydney Olympic FC dan Wolverhampton Wanderers.

Saat ini dia melatih timnas dan Wellington Phoenix FC.



</doc>
<doc id="879874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879874" title="Daftar maskapai penerbangan Haiti">
Daftar maskapai penerbangan Haiti

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Haiti.



</doc>
<doc id="879875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879875" title="Kedungmulyo, Bangilan, Tuban">
Kedungmulyo, Bangilan, Tuban

Kedungmulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879876" title="Klakeh, Bangilan, Tuban">
Klakeh, Bangilan, Tuban

Klakeh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari kata "kolone akeh", yang berarti banyak kalanya. Nama ini terbentuk ketika Naladarma, orang kepercayaan Adipati Wilatikta, hendak menebang jati di daerah ini banyak menemukan hewan seperti kalajengking, ular, kelabang, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="879879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879879" title="Kumpulrejo, Bangilan, Tuban">
Kumpulrejo, Bangilan, Tuban

Kumpulrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di daerah ini banyak ditemukan batu bara, tetapi belum dikelola oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="879880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879880" title="Pelapor Khusus tentang penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak">
Pelapor Khusus tentang penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak

Menurut Rowen Roel Borgonia, Pelapor Khusus mengenai penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak bekerja atas nama Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk menyelidiki eksploitasi anak di seluruh dunia dan membuat rekomendasi kepada pemerintah tentang cara untuk mengakhiri praktik tersebut.

Posisi ini dibentuk pada tahun 1990 oleh mantan Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa di tengah-tengah kecemasan internasional atas eksploitasi seksual komersial dan perdagangan anak-anak. Ini diikuti dengan penerapannya pada tanggal 20 November 1989 dari Konvensi Hak-hak Anak oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Instrumen internasional mengakui "bahwa di semua negara di dunia, ada anak-anak hidup dalam kondisi yang sangat sulit, dan bahwa anak-anak tersebut perlu dipertimbangankan secara khusus". Pada tahun 2000, hampir setiap negara di dunia telah menandatangani dan setuju untuk terikat oleh ketentuan-ketentuan Konvensi.

Pelapor khusus diperlukan untuk menyelidiki eksploitasi anak di seluruh dunia dan menyampaikan laporan temuan kepada Majelis Umum dan Komisi PBB untuk Hak Asasi Manusia, membuat rekomendasi untuk perlindungan hak-hak anak yang bersangkutan. Rekomendasi ini difokuskan terutama pada Pemerintah, badan PBB lainnya dan organisasi non-pemerintah.

Pelapor Khusus saat ini adalah Juan Miguel Petit.


Office of the UN High Commission for Human Rights


</doc>
<doc id="879881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879881" title="Ngrojo, Bangilan, Tuban">
Ngrojo, Bangilan, Tuban

Ngrojo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879882" title="Sidodadi, Bangilan, Tuban">
Sidodadi, Bangilan, Tuban

Sidodadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia yang terdiri dari dusun Mundri, Soto dan Mbamban yang memiliki sebuah dam irigasi kali kening yang pernah dipimpin oleh Kepala Desa Perempuan di era 1990an yang masih dianggap tabu bagi seorang perempuan menjadi seorang Kepala Desa.


</doc>
<doc id="879883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879883" title="Sidokumpul, Bangilan, Tuban">
Sidokumpul, Bangilan, Tuban

Sidokumpul adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879889" title="Sidotentrem, Bangilan, Tuban">
Sidotentrem, Bangilan, Tuban

Sidotentrem adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.desa yang melahirkan para satria piningit


</doc>
<doc id="879891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879891" title="Pedro Velázquez">
Pedro Velázquez

Pedro Velázquez () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang sekarang bermain untuk Pusamania Borneo FC di Indonesia Soccer Championship.

Pedro direkrut untuk mempertajam lini depan Pusamania Borneo F.C. dalam mengarungi ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pedro mencetak gol debutnya saat melawan Madura United FC pada pekan keempat.

Pada pekan ketujuh, Pedro mencetak gol kembali pada menit 46 ke gawang Persegres Gresik United. Sekaligus membantu kemenangan telak 5-0. Pertandingan berikutnya melawan PSM Makassar, pada menit 38, Pedro Javier yang sukses membobol gawang tuan rumah dan membawa timnya unggul 0-2. Skor ini bertahan hingga turun minum.

Melawan Persija Jakarta pada pekan sembilan, Pedro berhasil mencetak gol. Pada menit 30, Bola muntah hasil tendangan Jefri yang menghajar tiang disambar Pedro untuk membobol gawang Persija. Sekaligus membantu kemenangan Pusamania 3-0.




</doc>
<doc id="879892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879892" title="Weden, Bangilan, Tuban">
Weden, Bangilan, Tuban

Weden adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="879896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879896" title="Bate">
Bate

Bate adalah kota yang berada di Departemen Sidéradougou, Provinsi Comoé, Burkina Faso bagian barat daya. Penduduk kota ini diperkirakan berjumlah 1.098 jiwa pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="879899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879899" title="Holiday In Seoul">
Holiday In Seoul

Holiday In Seoul () adalah film Korea Selatan tahun 1997. Film ini dibintangi oleh Choi Jin-sil.

Dua cerita mengenai empat orang yang berbeda yang memiliki keterkaitan di hutan kota Seoul.


</doc>
<doc id="879900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879900" title="The Strongest">
The Strongest

The Strongest adalah klub sepak bola Bolivia yang bermarkas di La Paz didirikan pada 8 April, 1908.Warna tim mereka berwarna kuning dan hitam.












 "(on loan from Deportivo Cali)"



</doc>
<doc id="879909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879909" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarmasin">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarmasin

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Banjarmasin memiliki 5 kecamatan dan 52 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 647.003 jiwa dengan luas wilayah 72,00 km² dan sebaran penduduk 8.986 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarmasin, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>



"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="879910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879910" title="So Ji-sub">
So Ji-sub

So Ji-sub () adalah aktor asal Korea Selatan.






“SONICe”(2012)



</doc>
<doc id="879919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879919" title="Russy-Bémont">
Russy-Bémont

Russy-Bémont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879921" title="Le Gué-de-la-Chaîne">
Le Gué-de-la-Chaîne

Le Gué-de-la-Chaîne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="879926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879926" title="Guêprei">
Guêprei

Guêprei adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="879928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879928" title="Rully, Oise">
Rully, Oise

Rully adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879950" title="Torrelavega">
Torrelavega

Torrelavega merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Cantabria. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 55.947 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,54 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.600 jiwa/km².



</doc>
<doc id="879967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879967" title="Abu al Abyad">
Abu al Abyad

Abu al Abyad (dahulu Abu al Jirab) adalah pulau terbesar dari 200 pulau di sepanjang pantai Uni Emirat Arab. Pulau itu terletak di emirat Abu Dhabi. Luasnya adalah . pemukiman di pulau itu termasuk Al Jirab, Bu Lifiyat, dan Jazirah.

Bagian timur pulau itu disebut Al Jirab (), dan di bagian barat disebut Muqayshiţ (), dan titik terbarat di pulau itu disebut Ra’s Muqayshiţ ().


</doc>
<doc id="879973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879973" title="Bugallon, Pangasinan">
Bugallon, Pangasinan

Bugallon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.237 jiwa dan 10.614 rumah tangga.

Secara administratif Bugallon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="879978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879978" title="Isomaltulosa">
Isomaltulosa

Isomaltulosa adalah zat karbohidrat alami yang berasal dari tebu, madu, dan sumber glukosa lainnya. Pada dasarnya, glukosa adalah bahan bakar yang memberikan energi untuk beraktivitas. Di dalam glukosa sendiri, selain Isomaltulosa sebenarnya ada zat sukrosa yang lebih umum dikenal karena seringkali digunakan sebagai pemanis pada produk minuman. Namun, berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa adalah zat yang mampu diserap sekitar 26-45% lebih lambat.

Dengan kata lain, Isomaltulosa adalah zat yang mampu bertahan lebih lama dan konstan dalam hal penyediaan energi yang dibutuhkan tubuh dan otak jika dibandingkan dengan sukrosa. Isomaltulosa sendiri sudah mendapat persetujuan dari badan inspeksi kesehatan berbagai negara seperti FDA dan FSANZ untuk bisa digunakan oleh manusia sejak tahun 1985.

Sejak saat itulah, berbagai penelitian mengenai manfaat Isomaltulosa makin giat dikembangkan. Salah satu fakta terbaru yang telah disetujui oleh FDA membuktikan bahwa Isomaltulosa tidak merusak gigi dan bisa diklaim sebagai zat pengganti sukrosa yang baik bagi kesehatan mulut. Kini, Isomaltulosa pun telah digunakan sepenuhnya sebagai pengganti gula pada beberapa produk makanan dan minuman.

Pada dasarnya, isomaltulosa adalah zat yang berfungsi sama seperti sukrosa yaitu sebagai pemberi energi bagi badan dan otak. Rasa Isomaltulosa sendiri serupa dengan sukrosa, begitu pula dengan cara zat ini bekerja di dalam tubuh .

Zat Isomaltulosa yang terkandung dalam makanan atau minuman akan masuk lewat mulut menuju kerongkongan, dan kemudian berakhir dengan dilarutkan oleh sistem pencernaan tubuh. Setelah tersaring, Isomaltulosa akan diserap oleh lambung dan menuju sistem aliran darah untuk lalu melakukan perjalanan memberikan energi keseluruh tubuh.

Berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa diserap 26-45% lebih lama. Kecepatan penyerapan ini dapat dilihat pada kurva landai yang menanjak dan menurun secara perlahan pada kadar glukosa darah setelah mengkonsumsi Isomaltulosa . Artinya, Isomaltulosa masuk dan keluar dari aliran darah manusia secara konstan dengan kecepatan yang lambat. Sifat yang perlahan dan konstan inilah yang akhirnya membuat Isomaltulosa mampu bertahan di dalam tubuh lebih lama dibandingkan sukrosa.

Dengan bertahan lebih lama, Isomaltulosa pun akan memberi asupan energi yang konstan dan stabil sehingga juga menghindarkan peningkatan atau penurunan kadar gula darah dan insulin yang drastis dalam tubuh .

Dalam istilah medis, peningkatan dan penurunan yang drastis pada kadar gula darah sering disebut sebagai Sugar Rush dan Sugar Crash. Kedua sindrom ini sendiri lebih sering terjadi pada anak-anak dan seringkali menimbulkan stress bagi orang tua.

Namun, dengan asupan yang stabil dan konstan, tidak akan ada perubahan drastis pada tingkat enesrgi seorang anak sehingga menghindarkan terjadinya Sugar Rush dan Sugar Crash.

Pada dasarnya, sebelum sampai ke otak, asupan energi dari glukosa akan lebih dulu menuju ke badan. Setelah badan memperoleh asupan energi secara merata, barulah glukosa melakukan perjalanan untuk memberikan energi di otak. Proses ini sendiri dimulai dari konsumsi makanan dan minuman yang mengandung glukosa sebagai bahan bakar pemberi energi.

Berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa tidak akan langsung larut begitu dikonsumsi. Sebaliknya, Isomaltulosa akan larut dengan respon glisemik yang rendah sehingga energi akan tersedia lebih lama dan tersuplai konstan bagi tubuh . Dengan proses pelarutan yang lambat, Isomaltulosa pun akhirnya tidak memberi kesempatan bagi bakteri dimulut untuk memperoleh glukosa yang juga merupakan sumber energi bagi mereka, sehingga bisa menghindarkan gangguan dan penyakit pada gigi. Penelitian juga menunjukkan, meski memberikan energi yang lama, Isomaltulosa tidak akan memicu obesitas..

Tak hanya pada tubuh, Isomaltulosa juga mempunyai peran signifikan terhadap terjaganya kadar energi di otak. Meski menjadi tempat terakhir untuk mendapatkan asupan, Isomaltulosa tetap memberikan energi yang konstan dan stabil pada otak. Reaksi yang dihasilkan Isomaltulosa menjadikan berapa pun jumlah energi yang didapat oleh otak akan bertahan lebih lama dibanding sukrosa.

Jika dikonsumsi secara teratur, maka bisa dibilang Isomaltulosa akan memberikan asupan energi yang konstan dan tak terputus bagi otak. Hal tersebut sangatlah membantu otak yang tidak pernah berhenti bekerja selama 24 jam sehari. Sekalipun saat sedang tidur, otak tetap melakukan proses pengaturan napas, detak jantung serta organ-organ tubuh lainnya .

Saat sedang tidur pula, otak juga melakukan proses pengaturan memori dan pengalaman yang akan digunakan pada aktivitas keesokan harinya . Dengan bantuan Isomaltulosa, maka proses mendapatkan asupan energi yang cukup akan menghindarkan gangguan yang tidak diinginkan, sekalipun saat sedang tidur .

Peran Isomaltulosa ditenggarai sangatlah signifikan pada anak-anak. Apalagi, usia 1-6 tahun adalah saat-saat terpenting dalam pembentukan kepribadian dan kesehatan anak. Hal ini didukung dengan hasil penelitian yang dikenal dengan nama 10/40. Walaupun berat otak hanya 10% dari keseluruhan tubuh, seorang anak pada usia perkembangan membutuhkan 40% dari total energi yang dimiliki tubuh agar otak bisa berfungsi dengan optimal .

Pada usia perkembangan, kekurangan energi pada otak pastinya akan menghasilkan dampak jangka panjang yang merugikan.Jika energi yang tersimpan minim, maka daya konsentrasinya untuk mengembangkan pola pikir, kepribadian serta kreativitas akan berkurang . Karena itu, memberikan asupan yang mengandung glukosa baik bagi kebutuhan energi mereka .

Namun, akhirnya para ibu-ibu seringkali mengeluh karena anak mereka menjadi terlalu aktif jika seringkali diberikan glukosa, terutama sesaat sebelum tidur. Hal tersebut sangatlah wajar mengingat sukrosa mampu memberikan peningkatan yang drastis dan memunculkan Sugar Rush.

Karena itu, pemberian asupan yang mengandung Isomaltulosa ditengarai bisa menjadi solusi yang baik. Hal tersebut terjadi karena Isomaltulosa memberi peningkatan energi yang cukup meski berlangsung secara perlahan. Sehingga mampu mendukung aktivitas otak anak untuk bisa bekerja optimal.

Pada beberapa produk minuman, Isomaltulosa sudah mulai digunakan sebagai pengganti sukrosa. Isomaltulosa dapat digunakan sebagai zat pemanis alternatif yang cocok untuk dikonsumsi karena mampu mengurangi kadar sukrosa dan menjadikan kadar gula di dalam darah tetap rendah.

Tak hanya itu, karena terdiri dari bahan-bahan alami yang tidak menggumpal dan mudah larut menjadikan Isomaltulosa cocok digunakan dalam produk susu pertumbuhan anak berbentuk bubuk .

Setelah melalui proses penelitian yang panjang, berbagai kebaikan yang terdapat di dalam Isomaltulosa pun ditengarai mampu memberikan manfaat yang cukup signifikan pada proses perkembangan otak dan badan anak . Manfaat ini dimulai dari sifatnya yang tidak merusak gigi serta kemampuannya memberi asupan energi konstan bagi badan dan otak anak.

Saat ini penelitian mengenai Isomaltulosa lebih difokuskan kepada dampaknya terhadap perkembangan otak dan badan anak-anak, khususnya anak yang ada pada masa perkembangan (usia 1-6 tahun). Hal tersebut dilakukan karena pada usia-usia tersebut, seorang anak sedang berada dalam masa krusial perkembangan kognitifnya.

Sebuah penelitian mengenai efek Isomaltulosa sudah dilakukan oleh Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia & Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan Universiti Putra Malaysia di mana subjeknya adalah anak-anak Indonesia & Malaysia.

Pada penelitian yang dilakukan oleh Taib MNM et al (2012) di Malaysia ditemukan adanya peningkatan proses kognitif secara signifikan pada anak-anak yang mengkonsumsi susu dengan Isomaltulosa. Selain itu, berbagai jurnal internasional mengenai manfaat dan efek Isomaltulosa juga sudah diterbitkan sejak tahun 1980-an.


</doc>
<doc id="879984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879984" title="Tim nasional sepak bola Niger">
Tim nasional sepak bola Niger

Tim nasional sepak bola Niger merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Niger. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Kiper

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Bek

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Gelandang

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Penyerang



</doc>
<doc id="879989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879989" title="Larbroye">
Larbroye

Larbroye adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879993" title="Lassigny">
Lassigny

Lassigny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="879995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879995" title="Burgos, Pangasinan">
Burgos, Pangasinan

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.187 jiwa dan 4.401 rumah tangga.

Secara administratif Burgos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="879997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=879997" title="Lavacquerie">
Lavacquerie

Lavacquerie adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="880000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880000" title="Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis">
Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis

Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis adalah tim nasional sepak bola dari Saint Kitts dan Nevis dan diasuh oleh Asosiasi Sepak Bola Saint Kitts dan Nevis. Mereka berafiliasi dengan Uni Sepak Bola Karibia dari CONCACAF.

Mereka dijuluki "The Sugar Boyz" karena budidaya gula di pulau tersebut.

Pemain berikut merupakan skuat terkini hingga 11 November 2011.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|



</doc>
<doc id="880001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880001" title="Joachim Gauck">
Joachim Gauck

Joachim Gauck (lahir 24 Januari 1940) ialah Presiden Jerman yang terpilih pada 18 Maret 2012. Mantan pastor Lutheran ini menjadi terkenal sebagai aktivis Hak asasi manusia yang anti-komunis di Jerman Timur.

Ketika Penyatuan kembali Jerman, dia merupakan salah seorang penggagas gerakan pemberontakan pro reunifikasi di Jerman Timur yang bergelar Forum Baru yang membantu tumbangnya pemerintahan diktator Partai Sosialis Jerman (SED) yang disokong oleh Uni Soviet. Pada tahun 1990, dia menjabat sebagai wakil rakyat Ikatan 90 dalam satu-satunya Dewan Rakyat pilihan rakyat. Pada penyatuan kembali Jerman, dia dipilih oleh Bundestag sebagai Komisaris Federasi untuk Arsip Stasi yang pertama mulai tahun 1990 hingga 2000. Dalam jabatan itu, dia terkenal sebagai "pemburu Stasi" dan "pendukung pro-demokrasi yang tidak kenal penat lelah" karena mendedahkan kejahatnan polisi era komunis.

Sejak tahun 2003, dia merupakan pengurus persatuan Gegen Vergessen – Für Demokratie ("Melawan Keterlupaan – Demi Demokrasi"), serta melayani dalam Lembaga Pengurusan Pusat Pengawasan Rasisme dan Xenofobia Eropah 2001–2004. Dia menerima pelbagai penghargaan, termasuk Hadiah Hannah Arendt 1997.


</doc>
<doc id="880005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880005" title="Ujian Pencapaian Sekolah Rendah">
Ujian Pencapaian Sekolah Rendah

Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR, dahulu Ujian Penilaian Sekolah Rendah) merupakan program pengujian untuk menilai pencapaian kognitif pelajar di akhir sekolah dasar di Malaysia dan diujikan kepada pelajar-pelajar di akhir Tahun keenam pendidikan dasar.

Ujian ini diperkenalkan pada tahun 1987 untuk menggantikan "Peperiksaan Penilaian Darjah Lima". Pada tahun 1995, format Matematika diubah dengan memperkenalkan soal subjektif. Pada tahun 2001, penilaian termasuk kerja sekolah berikutnya.

Tujuannya adalah untuk menilai pencapaian pelajar sekolah rendah dalam kemahiran asas mereka di dalam Sains dan Matematik dan juga bagi mata pelajaran Bahasa Inggeris dan Bahasa Malaysia. Ia berdasarkan Kurikulum Bersepadu Sekolah Rendah (KBSR).

Pada 20 Juni 2010, Kementerian Pelajaran Malaysia yang diwakili oleh menterinya, Tan Sri Muhyiddin Yassin membayangkan kemungkinan akan menghapus Ujian Pecapaian Sekolah Rendah (UPSR) dan Penilaian Menengah Rendah (PMR) dari kalender pendidikan nasional Malaysia.

Wakil Perdana Menteri, Tan Sri Muhyiddin Yassin berkata dia melihat ada kewajaran untuk berbuat demikian karena aspek pembelajaran ketika ini dilihat lebih berorientasikan kepada ujuan sehingga tujuan utama untuk memberikan pendidikan holistik tidak dapat dilakukan sepenuhnya. PMR dan UPSR mungkin dijadikan sebagai penilaian pencapaian pelajar di peringkat sekolah saja, dan bukannya sebagai ujian nasional



</doc>
<doc id="880007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880007" title="Castro Urdiales">
Castro Urdiales

Castro Urdiales merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Cantabria. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.258 jiwa dan memiliki luas wilayah 96,72 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 330 jiwa/km².



</doc>
<doc id="880013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880013" title="Calasiao, Pangasinan">
Calasiao, Pangasinan

Calasiao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.000 jiwa dan 19.500 rumah tangga.

Secara administratif Calasiao terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880018" title="Aksara Limbu">
Aksara Limbu

Aksara Limbu adalah aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Limbu. Aksara Limbu adalah sebuah abugida yang diturunkan dari aksara Tibet.

Menurut sejarah tradisional, aksara Limbu pertama kali diciptakan pada akhir abad ke-9 oleh Raja Sirijonga Haang, kemudian tidak digunakan, hingga akhirnya diperkenalkan kembali pada abad ke-18 oleh Te-ongsi Sirijunga Xin Thebe.

Bahasa Limbu, Lepcha dan Newari adalah anggota rumpun bahasa Sino-Tibet di Himalaya tengah yang memiliki aksara sendiri. mengatakan bahwa Kiranti atau aksara Limbu dirancang selama periode ekspansi Buddha di Sikkim pada awal abad ke-18 ketika Limbuwan masih merupakan bagian dari wilayah Sikkim. Aksara Kiranti mungkin disusun kira-kira pada waktu yang sama dengan aksara Lepcha yang dibuat oleh raja ketiga Sikkim, Phyag-rdor Nam-gyal (ca. 1700-1717). Aksara Kiranti dianggap berasal dari pahlawan Limbu, Te-ongsi Sirijunga (arti: "Sirijonga yang terlahir kembali"; mengacu kepada Sirijonga Haang) yang dibunuh oleh para biarawan Tasong dalam tuduhan konspirasi dengan raja Sikkim pada waktu ketika Simah Pratap Shah menjadi raja Nepal (antara lain 11 Januari 1775 hingga 17 November 1777; ). Baik Kiranti maupun Lepcha seolah-olah dirancang dengan maksud untuk melanjutkan penyebaran agama Buddha. Namun, Sirijanga adalah penganut Agama Buddha dari Limbu yang belajar di bawah Lama tinggi Sikkim. Sirijanga diberi gelar 'Sang Dorje Lama dari Yangrup'.

Struktur bahasa dan aksara tersebut adalah campuran dari aksara Tibet dan Dewanagari. Tidak seperti kebanyakan anggota rumpun aksara Brahmi lainnya, Aksara Limbu tidak punya huruf vokal mandiri, melainkan menggunakan huruf penggandeng vokal yang dibaca sesuai dengan penanda vokal yang melekatinya.

Sebagai sebuah abugida, suatu huruf melambangkan sebuah konsonan dan vokal standar atau inheren. Pada bahasa Limbu, vokal inheren adalah .
Untuk mengganti vokal inheren (standar), suatu tanda diakritik harus ditambahkan. Contoh yang diberikan di bawah ini adalah konsonan ():

Gugus konsonan di awal ditulis dengan tanda kecil yang mengikuti konsonan utama:
Konsonan akhir setelah vokal pendek ditulis dengan tanda lainnya, kecuali bagi beberapa konsonan akhir yang muncul pada kata serapan. Jika ada, mereka mengikuti tanda yang dipakai untuk menulis gugus konsonan.
Vokal panjang tanpa konsonan akhir yang mengikuti ditulis dengan suatu diakritik yang disebut "kemphreng":
Ada dua sistem untuk menulis vokal panjang dengan konsonan suku kata akhir. Sistem yang pertama secara sederhana merupakan kombinasi "kemphreng" dan penanda konsonan akhir:
Sistem lainnya adalah dengan menuliskan konsonan akhir dengan huruf dasar, dan suatu diakritik yang menandakan bahwa konsonan tersebut merupakan konsonan akhir dan vokal yang mendahuluinya dilafalkan lebih panjang:

Diakritik yang sama tersebut dapat digunakan untuk menandakan konsonan final dalam kata serapan yang tidak memiliki bentuk akhir dalam aksara Limbu, tanpa mempedulikan panjang vokal.

Glotalisasi ditandai oleh tanda "mukphreng".


</doc>
<doc id="880029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880029" title="Dasol, Pangasinan">
Dasol, Pangasinan

Dasol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.735 jiwa dan 6.222 rumah tangga.

Secara administratif Dasol terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Dasol antara lain:




</doc>
<doc id="880039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880039" title="Paradise (lagu Coldplay)">
Paradise (lagu Coldplay)

"Paradise" adalah sebuah lagu oleh band rock alternatif Britania Raya Coldplay. Lagu ini dirilis pada 12 September 2011 sebagai singel kedua dari album ke-5 mereka, "Mylo Xyloto". Lagu ini melakukan debut di radio pada 7.50 pagi pada "The Chris Moyles Show" (BBC Radio 1) pada 12 September 2011.

Menurut situs web resmi Coldplay, singel ini awalnya tidak layak masuk tangga lagu Britania Raya karena singel ini disediakan di iTunes sebagai "hadiah" di memesan album.

Setelah album mereka dirilis pada 24 Oktober 2011, lagu ini barusan layak masuk tangga lagu Britania Raya dan memasuki tangga lagu itu di posisi ke-14, sebelum mendapatkan posisi pertama pada minggu ke-10-nya, yang menjadikan singel nomor satu kedua band ini setelah "Viva la Vida" pada 2008. Lagu ini mendapat berbagai ulasan positif, dan merupakan lagu rock terlaris di Britania Raya, dengan jumlah penjualan sebesar 410.000.

Pada 30 November, lagu ini mendapat nominasi di Penghargaan Grammy dalam kategori ""Best Pop Duo/Group Performance"" (Penampilan Duo/Grup Pop Terbaik). Pada 12 Februari 2012, Coldplay memainkan "Paradise" secara langsung pada acara Penghargaan Grammy, bersama Princess of China.


</doc>
<doc id="880041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880041" title="Semut semai">
Semut semai

Semut Semai atau Serangga Tomcat (nama ilmiah: "Paederus littoralis"), disebut pula Kumbang Rove ("Rove Beetle") atau dengan nama daerah Semut Kayap atau Charlie di Indonesia, adalah kelompok utama dari hewan beruas (Arthropoda) yang termasuk dalam keluarga besar Kumbang (Staphylinidae), terutama dibedakan oleh panjang pendeknya penutup pelindung sayap ("sayap berlapis") yang meninggalkan lebih dari setengah dari perut mereka terbuka. Dengan lebih dari 46.000 spesies dalam ribuan generasi, kelompok ini adalah keluarga kedua terbesar kumbang setelah Curculionidae (kumbang yang sebenarnya). Serangga ini termasuk kelompok serangga kuno, dengan fosil serangga tomcat diketahui dari Jaman Triassic atau pemusnahan mahluk hidup di Bumi sekitar 200 juta tahun lalu.

Seperti bisa diduga untuk suatu keluarga kumbang yang besar, terdapat variasi besar di antara spesies ini. Ukuran berkisar antara 1 hingga 35 mm (1,5 inci), dengan sebagian besar di kisaran 2-8 mm, dan bentuk umumnya memanjang, dengan beberapa serangga tomcat yang berbentuk bulat seperti telur. Badannya berwarna kuning gelap di bagian atas, bawah abdomen (perut) dan kepala berwarna gelap. Pada antena kumbang biasanya 11 tersegmentasi dan filiform, dengan clubbing moderat dalam beberapa generasi kumbang. Biasanya, kumbang ini terlihat merangkak di kawasan sekeliling dengan menyembunyikan sayapnya dan dalam pandangan sekilas ia lebih menyerupai semut. Apabila merasa terganggu atau terancam, maka kumbang ini akan menaikkan bagian abdomen agar ia terlihat seperti kalajengking untuk menakut-nakuti musuhnya.

Tomcat tidak mengigit ataupun menyengat. Tomcat akan mengeluarkan cairan secaraotomatis bila bersentuhan atau bersentuhan dengan kulit manusia secara langsung. Gawatnya, Tomcat juga akan mengeluarkan cairan racunnya ini pada benda-benda seperti baju, handuk, ataupun benda-benda lainnya.
Pada jenis serangga tertentu, terdapat cairan yang diduga 12 kali lebih kuat dari bisa ular kobra. Cairan hemolimf atau toksin ini disebut sebagai 'aederin' (CHON).
Jika sudah terkena dermatitis, segera bersihkan seprei, sapu tangan, handuk, pakaian maupun benda-benda yang disinyalir terkena racun tomcat. Bersentuhan dengan kumbang ini saat berbaring atau tidur, menghancurkannya pada badan atau mengosok dengan jari yang kotor akan menyebabkan konjungtivitas dan penyakit kulit yang parah yang dikenali sebagai 'dermatitis linearis', 'aederus (kumbang rove/ staphylinidae) dermatitis'.
Kalau melihat Tomcat hinggap di tangan, jangan dipencet atau dibunuh seperti mematikan nyamuk ataupun serangga kecil lainnya. Sebaiknya Tomcat ditiup hingga pergi, atau diambil dengan hati-hati menggunakan alat atau tangan yang ditutupi plastik dan dibuang ke tempat yang aman. Setelah itu cuci tangan dengan sabun dan ulangi lagi. Kalau bisa semprot serangga itu dengan racun serangga dan disingkirkan tanpa harus menyentuhnya secara langsung.
Sejatinya, serangga ini merupakan sahabat petani karena merupakan predator alami bagi wereng, salah satu hama yang menjadi musuh utama para petani. Tomcat merupakan kelompok serangga pertanian, tetapi dalam 3 sampai 4 tahun terakhir dilaporkan adanya gangguan kesehatan pada manusia yang disebabkan oleh serangga tersebut.

Tutup jendela dan matikan lampu jika tidak digunakan karena Tomcat menyukai tempat-tempat yang terang. Jangan memakai pakaian yang terbuka untuk menghindari sentuhan langsung dengan Tomcat. Sebaiknya jendela diberi kasa nyamuk agar Tomcat tidak bisa masuk. Hati-hati jika memiliki anak kecil yang suka bermain di dekat tanaman dan singkirkan dari rumah apabila tanaman tersebut dalam kondisi tidak terawat karena dapat berpotensi menjadi sarang Tomcat.

Jika kulit terkena racun Serangga Tomcat segeralah mencuci bagian kulit yang terkena dengan menggunakan sabun, jangan diberi odol, minyak kayu putih, balsem, minyak tawon maupun bedak tabur karena hanya akan memperparah keadaan. Kulit yang terkena toksin Tomcat akan merah meradang mirip herpes tetapi tidak sama. Pengobatannya menggunakan salep dan antibiotik. Biasanya hydrocortisone 1% atau salep betametasone dan antibiotik neomycin sulfat 3 x sehari atau salep Acyclovir 5%. Peradangan juga dapat diredakan dengan mengkompres bagian kulit yang terkena racun dengan air dingin.

Di alam, semut semai mempunyai peranan sebagai predator yaitu serangga yang memangsa jenis serangga atau arthropoda lain. Semut semai merupakan predator yang penting pada pertanaman kedelai, khususnya sebagai predator hama ulat "Helicoverpa armigera".



</doc>
<doc id="880046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880046" title="Kutorenon, Sukodono, Lumajang">
Kutorenon, Sukodono, Lumajang

Kutorenon merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari bahasa Madura, "katenon" yang berarti terbakar. Konon desa ini pernah dibakar habis oleh Adipati Menakjingga (Bhre Wirabhumi) dari Blambangan semasa memberontak pada Majapahit.


</doc>
<doc id="880047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880047" title="Daftar Bupati Sambas">
Daftar Bupati Sambas

Berikut ini adalah Daftar Bupati Sambas yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="880048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880048" title="BBC Radio 1">
BBC Radio 1

BBC Radio 1 adalah stasiun radio nasional Britania Raya yang dioperasikan oleh BBC yang juga disiarkan secara internasional, menjurus ke musik populer dan hit tangga lagu sepanjang hari. Radio 1 menyediakan genre alternatif setelah pukul 7 malam termasuk dansa elektronik, hip hop, rock atau wawancara. Radio ini ditujukan terutama pada usia 15-29 tahun, walaupun umur rata-rata pendengarnya adalah 33.


</doc>
<doc id="880051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880051" title="Karangsari, Sukodono, Lumajang">
Karangsari, Sukodono, Lumajang

Karangsari merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Jawa.



</doc>
<doc id="880052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880052" title="Kebonagung, Sukodono, Lumajang">
Kebonagung, Sukodono, Lumajang

Kebonagung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodonoaftar provinsi Indonesia|provinsi]] Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Di desa ini penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="880054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880054" title="Selokbesuki, Sukodono, Lumajang">
Selokbesuki, Sukodono, Lumajang

Selokbesuki merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Hasil tani utamanya di desa ini berupa kopi, jagung, tembakau dll.



</doc>
<doc id="880055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880055" title="Selokgondang, Sukodono, Lumajang">
Selokgondang, Sukodono, Lumajang

Selokgondang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

SD Negeri Selokgondang 01 berada di desa ini.



</doc>
<doc id="880056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880056" title="Sumberejo, Sukodono, Lumajang">
Sumberejo, Sukodono, Lumajang

Sumberejo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="880057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880057" title="Uranggantung, Sukodono, Lumajang">
Uranggantung, Sukodono, Lumajang

Uranggantung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="880059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880059" title="Tanggung, Padang, Lumajang">
Tanggung, Padang, Lumajang

Tanggung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Dalam bahasa Jawa, nama Tanggung berarti "sedikit". Nama tersebut berasal dari abad ke-15, ketika Lumajang diserang oleh Blambangan. Adipati Lumajang yang kalah perang melarikan diri bersama pasukannya yang tinggal sedikit hingga desa ini.


</doc>
<doc id="880060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880060" title="Masjid Panjunan">
Masjid Panjunan

Masjid Panjunan atau Masjid Merah Panjunan adalah sebuah masjid tua yang berada di Desa Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon.

Masjid ini merupakan sebuah masjid berumur sangat tua yang didirikan pada tahun 1480 oleh Syarif Abdurrahman atau Pangeran Panjunan. Ia adalah seorang keturunan Arab yang memimpin sekelompok imigran dari Baghdad, dan kemudian menjadi murid Sunan Gunung Jati. Masjid Merah Panjunan terletak di sebuah sudut jalan di Kampung Panjunan, kampung dimana terdapat banyak pengrajin tembikar atau jun.

Masjid Panjunan semula bernama mushala Al-Athya namun karena pagarnya yang terbuat dari bata merah menjadikan masjid ini lebih terkenal dengan sebutan Masjid Merah Panjunan. Awalnya masjid ini merupakan tajug atau Mushola sederhana, karena lingkungan tersebut adalah tempat bertemunya pedagang dari berbagai suku bangsa, Pangeran Panjunan berinisiatif membangun Mushola tersebut menjadi masjid dengan perpaduan budaya dan agama sejak sebelum Islam, yaitu Hindu – Budha.

Masjid Merah Panjunan ini telah dimasukkan sebagai benda cagar budaya.

Bangunan lama mushala itu berukuran 40 meter persegi saja, kemudian dibangun menjadi berukuran 150 meter persegi karena menjadi masjid.

Meskipun pendiri Masjid Merah Panjunan adalah seorang keturunan Arab, dan Kampung Panjunan adalah merupakan daerah permukiman warga keturunan Arab, tetapi pengaruh budaya Arab terlihat sangat sedikit pada arsitektur bangunan Masjid Merah Panjunan ini. Barangkali ini adalah sebuah pendekatan kultural yang digunakan dalam penyebaran Agama Islam pada masa itu.

Arsitektur Masjid Panjunan merupakan perpaduan budaya Hindu, Cina, dan Islam. Sekilas masjid ini tidak seperti masjid pada umumnya karena memang bentuk bangunannya menyerupai kuil hindu, adanya mihrab yang membuat bangunan Masjid Merah Panjunan ini menjadi terlihat seperti sebuah masjid, serta adanya beberapa tulisan berhuruf Arab pada dinding. Beberapa keramik buatan Cina yang menempel pada dinding konon merupakan bagian dari hadiah ketika Sunan Gunung Jati menikah dengan Tan Hong Tien Nio.

Ruangan utama Masjid Merah Panjunan langit-langitnya ditopang oleh lebih dari lima pasang tiang kayu. Umpak pada tiang penyangga juga memperlihatkan pengaruh kebudayaan lama. Sementara keramik yang menempel pada dinding memperlihatkan pengaruh budaya Cina dan Eropa.

Pada bagian mihrab dihiasi dengan keramik yang indah. Lengkung pada mihrab pun yang berbentuk paduraksa juga memperlihatkan pengaruh budaya lama. Di Masjid Merah Panjunan ini tidak ada mimbar, karenanya hanya digunakan untuk sholat sehari-hari, tidak untuk ibadah sholat Jumat, atau sholat berjamaah di Hari Raya Islam.

Tampak muka Masjid Merah Panjunan yang terbuat dari susunan batu bata merah yang pintu gapuranya memperlihatkan pengaruh Hindu dari zaman Majapahit yang banyak bertebaran di daerah Cirebon. Gapura yang susunan batanya berwarna merah memberikan nama tengah kepada masjid ini. Adalah Panembahan Ratu yang merupakan cicit Sunan Gunung Jati yang membangun tembok keliling bata merah setinggi 1,5 m dan ketebalan 40 cm pada tahun 1949.



</doc>
<doc id="880062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880062" title="Kalisemut, Padang, Lumajang">
Kalisemut, Padang, Lumajang

Kalisemut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama Kalisemut berasal dari abad ke-15. Pada saat Adipati Menak Koncar dari Lumajang melarikan diri beserta para pengikutnya dari kejaran Adipati Menakjingga dari Blambangan, mereka melewati pinggiran sungai (). Karena jalanan di pinggiran sungai tersebut sempit, mereka harus berjalan berjajar seperti semut untuk melaluinya.

Sumar adalah kepala desa Kalisemut saat ini.
Kalisemut terbagi dalam beberapa dusun yaitu Bulukubung, Darungan, Krajan dan Kancu.
Tanaman komoditi Desa Kalisemut yaitu Tebu dan Padi. Sebagian besar warga kalisemut berprofesi sebagai petani.


</doc>
<doc id="880066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880066" title="Bodang, Padang, Lumajang">
Bodang, Padang, Lumajang

Bodang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama "Bodang" berasal dari kata "embok" dan "adang". Embok berarti ibu, sedangkan adang berarti menanak nasi. Pada saat melarikan diri dari kejaran prajurit Blambangan, Adipati Lumajang dan para prajuritnya yang tersisa beristirahat di desa ini, sambil menyaksikan ibu-ibu di desa ini menanak nasi.


</doc>
<doc id="880067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880067" title="Babakan, Padang, Lumajang">
Babakan, Padang, Lumajang

Babakan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama Babakan berasal dari abad ke-15. Akibat serbuan Adipati Blambangan, Adipati Lumajang dan para pengikutnya yang tersisa terpaksa melarikan diri. Keadaan mereka babak belur (), sehingga desa ini dinamakan Babakan.


</doc>
<doc id="880071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880071" title="Barat, Padang, Lumajang">
Barat, Padang, Lumajang

Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa.

Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Jawa.



</doc>
<doc id="880077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880077" title="Kedawung, Padang, Lumajang">
Kedawung, Padang, Lumajang

Kedawung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa dan sebagian bersuku Madura..

SD Negeri Kedawung 01, SD Negeri Kedawung 02, SD Negeri Kedawung 03 adalah sekolah yang terletak di desa Kedawung.

Pasar tradisional Kedawung adalah pasar yang terletak di desa Kedawung.

Dusun-dusun yang ada di desa Kedawung meliputi Dusun Darungan,Dusun Krajan,Dusun Sabrang,Dusun Dringu dan Dusun Benel.



</doc>
<doc id="880079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880079" title="Mojo, Padang, Lumajang">
Mojo, Padang, Lumajang

Mojo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa.

Di sini sebagian besar penduduknya memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="880080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880080" title="Padang, Padang, Lumajang">
Padang, Padang, Lumajang

Padang merupakan ibu kota kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..

Hasil tani utamanya adalah kopi, kemiri, kakao dll..



</doc>
<doc id="880091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880091" title="Kademangan, Kademangan, Blitar">
Kademangan, Kademangan, Blitar

Kademangan adalah ibu kota kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini bersuku Jawa.

letaknya di kelurahan Kademangan.



</doc>
<doc id="880092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880092" title="Jimbe, Kademangan, Blitar">
Jimbe, Kademangan, Blitar

Jimbe adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kendang, gamelan, industri batu kapur/gamping. Desa ini terletak pada ketiggian tempat 120 meter dari permukaan laut.

Menurut legenda, nama Jimbe berasal dari nama keris pusaka milik Empu Supa, Umyang Jambe. Akan tetapi menurut beberapa narasumber,Jimbe disini berasal dari nama Keris Umyang Jimbe buatan Empu Supo. Keris Umyang Jimbe sendiri merupakan keris hebat yang banyak diburu para lelaku spiritual hingga pejabat akibat dahsyatnya kekuatan yang dimilikinya, seperti memberi kelancaran rejeki hingga melanggengkan masa jabatan. Oleh karena itu, masyarakat sekitar lebih mengenalnya dengan sebutan, Mbah Umyang. Jimbe berasal dari kata JIM (Jin) dan BE yang berarti minum jadi istilah "JIMBE" adalah "JIN yang Mampir Minum" di tanah perdikan yang di babat oleh Empu Supo. Nama "Jimbe" hingga sekarang tetap bernama Desa Jimbe yang terletak di Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar.

Di desa ini terdapat suatu tinggalan arkeologi berupa kekunaan Jimbe, sedangkan warga setempat menyebutnya dengan “Mbah Umyang”. Tinggalan yang berada di situs ini berupa beberapa fragmen arca, arca nandi, beberapa batu candi, umpak, bagian kepala katak, bak air, lumpang batu, dan fragmen yoni. Selain itu juga terdapat batu bertulis yang merupakan angka tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi.

Batas wilayah Desa Jimbe:


</doc>
<doc id="880093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880093" title="Bendosari, Kademangan, Blitar">
Bendosari, Kademangan, Blitar

Bendosari adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

SD Negeri Bendonsari 2 Kademangan letaknya di desa Bendonsari.



</doc>
<doc id="880094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880094" title="Darungan, Kademangan, Blitar">
Darungan, Kademangan, Blitar

Darungan adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Lokasi desa Darungan berbatasan sebelah utara dengan kali Brantas sebelah barat desa Plosorejo, sebelah timur hutan jati Lodoyo, sebelah selatan gunung kapur Wonotirto.Sebagaian masyarakat disini bermatapencaharian sebagai petani.tempat yg paling terkenal dan sering menjadi event yaitu bendungan serut yg terletak di bumi perkemahan serut dusun besole desa darungan kecamatan kademangan.

</doc>
<doc id="880095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880095" title="Dawuhan, Kademangan, Blitar">
Dawuhan, Kademangan, Blitar

Dawuhan adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Hasil tani utama di desa ini ialah jagung, kopi, padi dll.



</doc>
<doc id="880096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880096" title="Kebonsari, Kademangan, Blitar">
Kebonsari, Kademangan, Blitar

Kebonsari adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam..



</doc>
<doc id="880097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880097" title="Maron, Kademangan, Blitar">
Maron, Kademangan, Blitar

Maron adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Di sini SMP Negeri 3 Kademangan terletak di desa Maron.



</doc>
<doc id="880099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880099" title="Pakisaji, Kademangan, Blitar">
Pakisaji, Kademangan, Blitar

Pakisaji adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Desa Pakisaji terdapat 2 dusun (Dusun Krajan dan Dusun Boto). Pakisaji dipimpin oleh Kepala Desa.

SD Negeri Pakisaji 1 dan SD Negeri Pakisaji 2 Kademangan terletak di desa Pakisaji.

Untuk profil yang lebih lengkap silahkan mengunjungi https://desapakisaji.wordpress.com/



</doc>
<doc id="880100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880100" title="Panggungduwet, Kademangan, Blitar">
Panggungduwet, Kademangan, Blitar

Panggungduwet adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

SD Negeri Panggungduwet 1, SD Negeri Panggungduwet 2, SD Negeri Panggungduwet 3 merupakan sekolah yang berlokasi di desa Panggungduwet.



</doc>
<doc id="880101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880101" title="Plosorejo, Kademangan, Blitar">
Plosorejo, Kademangan, Blitar

Plosorejo adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa Plosorejo mempunyai pedukuhan yaitu dukuh Para'an yang dikepalai oleh kepala dukuh yang disebut Kamituo. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa dan mata pencaharian penduduk didominasi oleh para petani..

Di sini SD Negeri Plosorejo, MI Miftahul 'Ulum Plosorejo terletak di desa Plosorejo. Selain itu, di Plosorejo, tepatnya di Dukuh Para'an, ada tim sepak bola RCD FC yang cukup terkenal. Pemain andalannya seperti Virgo Araaf, sempat direkrut oleh tim Persebaya Surabaya.

Jika anda menginginkan edukasi tentang tanaman dan olahan hasil kakao bisa mendatangi desa ini, karena di desa ini terdapat sebuah wisata berupa wisata kampung coklat. Untuk anda yang berangkat dari Kota Blitar, membutuhkan waktu sekitar 15 – 20 menit untuk mencapai lokasi ini dengan menggunakan rute ke arah Pantai Tambakrejo melalui Kademangan.



</doc>
<doc id="880103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880103" title="Rejowinangun, Kademangan, Blitar">
Rejowinangun, Kademangan, Blitar

Rejowinangun adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

SD Negeri Rejowinangun 1 terletak di desa Rejowinangun.



</doc>
<doc id="880104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880104" title="Sumberjati, Kademangan, Blitar">
Sumberjati, Kademangan, Blitar

Sumberjati adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..

Di desa ini penduduknya memeluk agama Islam.




</doc>
<doc id="880105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880105" title="Sumberjo, Kademangan, Blitar">
Sumberjo, Kademangan, Blitar

Sumberjo adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa.

SD Negeri 2 Sumberjo letaknya di desa ini.



</doc>
<doc id="880106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880106" title="Suruhwadang, Kademangan, Blitar">
Suruhwadang, Kademangan, Blitar

Suruhwadang adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di bagian selatan Kabupaten Blitar Pulau Jawa. Desa ini terkenal dengan peternakannya, yaitu ternak ayam yang menghasilkan telur, menurut kabar Desa Suruhwadang dan desa-desa lainnya di Blitar adalah pemasok telur nomor dua di Indonesia.

Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung, kopi dll.



</doc>
<doc id="880109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880109" title="Daftar bandar udara di Polandia">
Daftar bandar udara di Polandia

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Polandia berdasarkan lokasinya.


</doc>
<doc id="880110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880110" title="Kagum Hotels">
Kagum Hotels

Kagum Hotels merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2010. Hotel ini mempekerjakan lebih dari 300 karyawannya.




</doc>
<doc id="880178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880178" title="Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa">
Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa

Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai perempat final Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Guinea Khatulistiwa. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880186" title="Tim nasional sepak bola Namibia">
Tim nasional sepak bola Namibia

Tim nasional sepak bola Namibia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1998 dan 2008 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Namibia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880189" title="Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1964)">
Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1964)

Vladimír Weiss (lahir 22 September 1964) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Slowakia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Agro Hurbanovo, Inter Bratislava, Sparta Praha, Petra Drnovice, DAC Dunajská Streda, 1. FC Košice dan Artmedia Petržalka.

Saat ini dia melatih klub Slovan Bratislava.



</doc>
<doc id="880190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880190" title="Bongas, Watukumpul, Pemalang">
Bongas, Watukumpul, Pemalang

Bongas adalah desa yang berada di kecamatan Watukumpul, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berada di lembah Kali Polaga ini memiliki hari pasaran Rabu dan Sabtu.


</doc>
<doc id="880198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880198" title="Raja Tupou VI">
Raja Tupou VI

Ahoeitu Unuakiotonga Tukuaho () adalah Raja Tonga saat ini. Ia merupakan saudara termuda dan penerus dari Raja George Tupou V.

Dia pernah belajar di The Leys School dan Universitas East Anglia.



</doc>
<doc id="880204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880204" title="La Rue-Saint-Pierre, Oise">
La Rue-Saint-Pierre, Oise

La Rue-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="880209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880209" title="Amelita Ramos">
Amelita Ramos

Amelita "Ming" Martinez-Ramos () adalah istri dari presiden Filipina Fidel Ramos dan Ibu Negara Filipina ke-11 dari tahun 1992 hingga tahun 1998.


</doc>
<doc id="880213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880213" title="Hannibal (disambiguasi)">
Hannibal (disambiguasi)




</doc>
<doc id="880220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880220" title="Teerasil Dangda">
Teerasil Dangda

Teerasil Dangda (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Thailand. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Muangthong United serta untuk .

Teerasil Dangda pernah bermain untuk Air Force United, Raj Pracha, Manchester City, Grasshopper II (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Muangthong United. Bersama dengan klub Muangthong United, ia pernah menjadi juara Liga Utama Thailand dan menjadi pencetak gol terbanyak di Liga Utama Thailand. Teerasil Dangda juga pernah di trial oleh klub Atletico Madrid selama dua pekan.

Teerasil Dangda pernah bermain untuk tim nasional , , , dan Thailand. Sampai saat ini, ia masih bermain untuk tim U-23 dan senior. Di tim senior, ia telah bermain 47 kali dan telah mencetak 20 gol. Ia turut bermain untuk Thailand dalam Piala Asia AFC 2007, Piala Suzuki AFF 2008 ,Piala Suzuki AFF 2010 dan Piala Suzuki AFF 2012. Teerasil Dangda menjadi pencetak gol terbanyak pada Piala Piala Suzuki AFF 2012 dengan mencetak 5 gol. Bersama dengan , ia mendapat dua kali gelar "Runner-Up" pada Piala Suzuki AFF 2008 dan Piala Suzuki AFF 2012.



Teerasil mempunyai saudara perempuan, Tanekarn, yang juga anggota tim nasional sepak bola wanita Thailand dan juga bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="880239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880239" title="Kota Belize">
Kota Belize

Belize City adalah kota terbesar utama dari negara Belize. Kota ini terletak di timur negara ini, dan berjarak sekitar 85 kilometer dari timur ibu kota Belize, Belmopan. Penduduknya berjumlah 61.400 jiwa (2004). Belize City sebelumnya merupakan ibu kota dari Honduras Britania Raya hingga tahun 1970 sebelum dipindahkan ke Belmopan.


</doc>
<doc id="880249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880249" title="Tequixquiac">
Tequixquiac

Tequixquiac merupakan kota dan munisipalitas yang terletak di Meksiko bagian tengah. Penduduknya berjumlah 33.907 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="880293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880293" title="Gina Fizriya">
Gina Fizriya

Gina Fizriya () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Perempuan Pembawa Berkah".

Dia memulai karier dalam pencarian bakat Miss Celebrity Indonesia 2010.




</doc>
<doc id="880330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880330" title="Fabian Delph">
Fabian Delph

Fabian Delph () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris saat ini bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang. Delph mengawali karier juniornya di klub Bradford City sebelum pindah ke klub Leeds United pada usia 11 tahun. Setelah penampilannnya yang memikat bersama Leeds United pada akhir musim 2006/2007 dia dibeli Aston Villa dan akhirnya di beli oleh Manchester City pada musim 2015/2016.


</doc>
<doc id="880336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880336" title="Nathan Delfouneso">
Nathan Delfouneso

Nathan Abayomi Delfouneso () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool dengan status pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="880340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880340" title="Marc Albrighton">
Marc Albrighton

Marc Kevin Albrighton () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi gelandang sayap. Marc biasa bermain di posisi sayap kanan namun justru lebih efektif ketika bermain di sayap kiri. Pada tanggal 21 Desember 2011, dia mencetak gol ke 20.000 di Liga Utama Inggris saat melawan Arsenal.


</doc>
<doc id="880345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880345" title="Charles N'Zogbia">
Charles N'Zogbia

Charles N'Zogbia () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Aston Villa. N'Zogbia telah bermain untuk Prancis U-21 sebanyak tiga belas kali dan telah memulai debutnya untuk tim senior pada 2010.

Dia biasa bermain pada posisi gelandang sayap namun dia juga dapat bermain di tengah sebagai gelandang serang.




</doc>
<doc id="880348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880348" title="James Collins">
James Collins

James Michael Collins () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain pada posisi bek untuk klub West Ham United di Liga Utama Inggris dan .

Collins sebelumnya pernah bermain untuk Cardiff City dan Aston Villa.








</doc>
<doc id="880357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880357" title="Pantai Suweru">
Pantai Suweru

Pantai Suweru pantai ini juga di kenal Pantai Waden atau juga Pantai Banyutowo. Pantai Suweru adalah pantai yang terdapat di Desa Balong, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara. Pantai ini dikelola oleh Perkebunan Beiji. Jaraknya sekitar 30 km dari alon-alon Jepara.

Pantai Kuta-nya Jepara sebutan Pantai Suweru, karena Pantai Suweru keindahannya mirip seperti di Pantai Kuta-nya Bali.

Pantai Suweru terdapat di desa Balong Jepara dan bisa dituju lewat pertigaan di sebelah timur kantor kecamatan kembang atau di sebut juga pertigaan “ngeplas”, menuju desa tersebut tidak ada angkutan jadi sebiknya menggunangan kendraan pribadi, setelah melewati hutan jati sekitar 10KM kalian akan sampai di sebuah jembatan, itu adalah jembatan pembatas desa Balong dan Jinggotan kecamatan Kembang, setelah melewati jembatan itu kalian akan menaiki sebuah bukit di tengah pohon karet disana ada pertigaan, lurus ke daerah sentul desa Dermolo, dari pertigaan kekiri itu menuju ke simpang lima balong, atau juga disebut simpang ruwet atau proliman, menuju ke Pantai Suweru cukup dekat namun harus melewati jalan berbatu di tengah hutan karet.

Pantai ini memiliki panorama yang indah, dengan pasir hitam dan sedikit pasir putih, disertai dengan tebing. Udaranya sejuk.


</doc>
<doc id="880364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880364" title="Goa Sakti">
Goa Sakti

Goa Sakti adalah gua yang terdapat di Desa Plajan. Goa Sakti ini di sebabkan oleh aktivitas alami pada tanah yang kemudian membentuk sebuah lubang besar. Terdapat pula cerita mengenai Mbah Langkir yang bertapa di daerah tersebut sampai akhir hayatnya dan membentuk sebuah lubang besar.. Goa ini juga diberi julukan Guo Lowo (Goa Kelelawar) karena pernah menjadi sarang kelelawar dalam periode waktu yang cukup lama.

Goa yang terjadi secara alami ini, sampai pada saat sekarang belum ada yang mampu memprediksi sejak kapankah terjadinya lubang itu, hanya dalam legenda yang menjadi cerita rakyat bahwa lubang tersebut adalah tempat Mbah Langkir bertapa sampai akhir hayatnya (Moksa) hilang jiwa dan raganya। Maka lubang tersebut diberinama Goa Langkir.
Seiring berjalannya waktu Goa itu juga pernah jadi tempat bersarangnya kelelawar (Lowo) dengan jangka waktu yang cukup lama maka para pendatang kemudian memberi julukan Guo Lowo (Goa Kelelawar), dan juga pernah dihuni oleh sekelompok Burung Dadali namun waktunya relatif singkat.
Kenapa sekarang dinamakan Goa Sakti, Singkat cerita pada kala itu ada seorang seniman yang bernama Mbah Kartawi dia adalah salah satu seniman Emprak Dan Reog Barongan Desa Plajan yang pada masanya sangatlah tersohor, konon setiap kali mau ada pentas dia selalu membawa barongannya ke Goa untuk disemedikan selama berhari-hari di dalam Goa tersebut, karena dengan disemedikannya barongan tersebut akan dapat menambah energi mistis bagi barongan itu sendiri dlm setiap kali pertunjukannya dan seolah-olah dapat membius para penonton hingga terbuai dalam pementasan barongan yang di adakan oleh Mbah Kartawi.
Dulu juga banyak orang-orang yang datang ke Goa tersebut guna melakukan ritual (Ziarah) pada saat mereka berziarah itu mereka melihat keanehan-keanehan yang terjadi di sekitar Goa, tetapi sekarang tidak lagi di gunakan sebagai mistis atau ziarah tetapi sekarang dijadikan sebagai tempat wisata bersama keluarga inilah mengapa julukan-julukan atau nama-nama yang terdahulu tidak lagi dipakai dan diganti dengan nama Goa Sakti.


Goa Sakti terletak di daerah administratif kabupaten Jepara. Tepatnya di desa Plajan, Pakis Aji, Jepara, Kecamatan Pakis Aji. Sekitar 11 kilometer dari pusat kota Jepara.

Jalan menuju lokasi goa cukup mudah. Anda dapat membawa kendaraan roda dua atau roda empat jika ingin pergi ke Goa Sakti. Keadaan jalanannya masih baik sehingga dapat menambah kenyamanan dalam berkendara.

Jika anda berkunjung ke Goa Sakti anda akan mendapat suguhan pemandangan yang dapat menentramkan hati. Alam yang belum dijamah membuat daerah sekitar tempat tersebut masih asri dan sejuk. Anda juga dapat menemukan tetesan air di dalam gua Sakti tersebut. Selain itu di sekitar tempat goa berada ada beberapa gazebo yang dapat digunakan oleh wisatawan untuk bersantai. Selain menikmati pemandangan, anda juga dapat melakukan foto selfie berlatar belakang gua yang unik tersebut. Atau jika anda berani, anda dapat memasuki dan menelusuri goa Sakti.


</doc>
<doc id="880368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880368" title="Infanta, Pangasinan">
Infanta, Pangasinan

Infanta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.731 jiwa dan 5.059 rumah tangga.

Secara administratif Infanta terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="880369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880369" title="Pantai Pailus">
Pantai Pailus

Pantai Pailus adalah pantai di Desa Karanggondang, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara yang menjadi salah satu tempat wisata baru yang layak dikunjungi wisatawan. Pantainya yang masih perawan dan relatif masih bersih serta alami.

Pantai Pailus tidak terdapat warung, tidak terdapat penyewaan ban dalam, tidak ada penyewaan perahu wisata, dan jauh dari pemukiman penduduk, sehingga pengunjung serasa berada di pantai pribadi. Pantai yang seperti ini lah yang sangat dicari oleh wisatawan terutama wisatawan mancanegara.

Karena wisatawan lebih suka wisata pantai perawan, Oleh karena itu warga Desa Karanggondang membuat peraturan yang isinya melarang siapapun yang membuat bangunan di Kawasan Pantai Pailus, dan didenda dengan jumlah sesuai ukuran bangunan tersebut. Hal ini dilakukan supaya para wisatawan yang sangat mendambakan wisata pantai yang sunyi bersih alami dan perawan bisa berdatangan ke Pantai Pailus. Secara tidak langsung para wisatawan tersebut masuk kampung-kampung untuk membeli makan minum maupun menginap di Desa Karanggondang, sehingga meningkatkan ekonomi warga Desa Karanggondang.


</doc>
<doc id="880373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880373" title="Joshua Ledet">
Joshua Ledet

Joshua Ledet () adalah penyanyi asal Westlake, Louisiana. Ia merupakan salah satu peserta American Idol Musim Kesebelas.



</doc>
<doc id="880380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880380" title="Labrador, Pangasinan">
Labrador, Pangasinan

Labrador adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.508 jiwa dan 4.000 rumah tangga.

Secara administratif Labrador terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="880382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880382" title="Daftar maskapai penerbangan Malawi">
Daftar maskapai penerbangan Malawi

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Malawi.


</doc>
<doc id="880390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880390" title="The Legend of Gingko">
The Legend of Gingko

The Legend of Gingko () adalah film Korea Selatan tahun 2000. Film ini dibintangi oleh Choi Jin-sil.

Terperangkap di antara perang etnis, Bee perjuangan antara cinta dan kematian.



</doc>
<doc id="880391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880391" title="Laoac, Pangasinan">
Laoac, Pangasinan

Laoac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.932 jiwa dan 6.551 rumah tangga.

Secara administratif Laoac terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880396" title="Hubungan antara pornografi anak dan pelecehan seksual terhadap anak">
Hubungan antara pornografi anak dan pelecehan seksual terhadap anak

Berbagai penelitian telah dilakukan meneliti hubungan antara pornografi anak dan melihat perbuatan pelecehan seksual anak, dan banyak pertentangan berlanjut mengenai apakah hubungan sebab-akibat telah terbentuk. Banyak penelitian meneliti populasi dipenjara karena memiliki pornografi anak atau penganiayaan seksual, yang mungkin tidak mewakili orang-orang melihat pornografi anak pada umumnya.


</doc>
<doc id="880397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880397" title="Huh Jung-moo">
Huh Jung-moo

Huh Jung-Moo () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Korea Selatan. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Korea Electric Power FC, Navy FC, PSV Eindhoven dan Hyundai Horangi.

Saat ini dia melatih klub Incheon United.



</doc>
<doc id="880402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880402" title="Otto Rehhagel">
Otto Rehhagel

Otto Rehhagel () merupakan seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti TuS Helene Altenessen. Rot-Weiss Essen, Hertha BSC dan 1. FC Kaiserslautern.

Saat ini dia melatih klub Hertha BSC.



</doc>
<doc id="880408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880408" title="Radomir Antić">
Radomir Antić

Radomir Antić (Serbia Sirillik: Радомир Антић; ) adalah manajer sepak bola Serbia. Dia adalah seorang mantan bek sepak bola Serbia dan mantan manajer sepak bola untuk tim nasional Serbia. Setelah karier bermain 17 tahun ia pindah sebagai pelatih.

Dia adalah satu-satunya manajer yang telah menangani FC Barcelona, Real Madrid, dan Atlético Madrid. Selain itu, Antić adalah salah satu dari hanya dua orang telah berhasil menangani rival lama FC Barcelona dan Real Madrid (yang lain adalah Enrique Fernández Viola).

Dia memegang kedua kewarganegaraan Serbia dan Spanyol.



</doc>
<doc id="880415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880415" title="Stefan Bradl">
Stefan Bradl

Stefan Bradl () merupakan seorang pembalap MotoGP berkebangsaan Jerman yang saat ini menjadi test rider resmi dari HRC (Honda MotoGP). Dia merupakan juara dunia kelas Moto2 pada tahun 2011.

Sebelumnya dia mulai membalap di kelas 125cc pada tahun 2005 dan 2006 dia menjadi sebagai seorang "wildcard rider" untuk tiga seri bersama KTM. Bradl mendapat tawaran dari Alberto Puig untuk membalap dengan Repsol Honda tahun 2007 untuk kelas 250cc. Kemudian ia bergabung bersama Blusens Aprilia untuk kejuaraan Spanyol 125cc dan memenangkan gelar juara dan mengungguli team-matenya Scott Redding.

Kemudian barulah pada tahun 2007 Tim Blusens Aprilia memakai jasanya untuk membalap di kelas 125cc MotoGP mendampingi Pablo Nieto. Saat itu, ia menggantikan posisi Hugo van den Berg secara penuh. Pada tahun berikutnya di musim 2008, dia memutuskan untuk berpindah ke Tim Grizzly Gas Kiefer Racing dan menggunakan motor pabrikan Aprilia RSA 125 yang membawanya untuk memenangkan balapan pertamanya di kelas 125cc di Brno.

Tahun 2010 pembalap Jerman ini naik ke kelas Moto2 dan finish kesembilan pada tahun pertamanya di kelas baru tersebut dan berhasil membungkus satu kemenangan di Estoril. Pada tahun 2011, dia berhasil merebut gelar juara dunia Moto2. Atas prestasinya tersebut, LCR Honda menghadiahi Stefan Bradl dengan melakukan tes selama dua hari di Valencia. Akan tetapi hadiah tersebut berubah menjadi pembicaraan serius dan beberapa hari kemudian, Stefan Bradl bersama Lucio Checcinello mengumumkan bahwa Bradl didaulat sebagai penerus Tim LCR Honda yang menunggangi motor RC213V untuk berkompetisi di kelas MotoGP pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="880434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880434" title="Pulau Cilik">
Pulau Cilik

Pulau Cilik adalah salah satu dari 27 pulau yang membentuk Kepulauan Karimunjawa. Luasnya adalah 2 ha. Lahan yang ada di pulau ini dimiliki oleh PT. Raja Besi Semarang.

Pulau ini terletak di bagian timur Kepulauan Karimunjawa. Secara geografis, pulau tak berpenghuni ini terletak pada 11030'24" - 11030'31" BT dan 549'15" - 549'23" LS.

Pulau ini dipenuhi pasir putih dan dilengkapi dengan air laut yang jernih. Penduduk Karimunjawa menyebut daratan pasir tanpa vegetasi dengan istilah "gosong" atau "gosongan". Gosong dapat ditemukan memanjang di bagian belakang pulau. Tak dijumpai tanah sedikitpun pada gosong di Pulau Cilik, hanya ada pasir putih yang lembut.

Terdapat sebuah dermaga kayu di tepian pantai yang dibangun sebagai tempat bagi perahu yang hendak merapat. Perairan di bawah dermaga sangat jernih, sehingga akan tampak jelas ragam spesies ikan yang sedang hilir-mudik saat berjalan melintasi atas dermaga.

Dengan kondisi air lautnya yang jernih, perairan di sekitarnya menampakkan sekelompok "angelfish" atau ikan layaran. Jika menyelam sedikit lebih dalam, akan terlihat terumbu karang penuh warna. Sayangnya, pada bagian tertentu tampak sederetan terumbu karang yang memutih dan mati dikarenakan pengaruh global warming dan naiknya suhu air laut. Hilangnya alga Zooxanthellae yang bersimbiosis dengan terumbu karang juga mengakibatkan karang perlahan mati. Namun uniknya, hidup serumpun anemon laut yang tumbuh dengan subur. Tak sedikit ada ikan-ikan badut atau "clownfish" yang bersembunyi di balik tentakel anemon laut di antara terumbu karang yang mati.




</doc>
<doc id="880438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880438" title="Laversines">
Laversines

Laversines adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="880439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880439" title="Lavilletertre">
Lavilletertre

Lavilletertre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="880451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880451" title="Perineum">
Perineum

Pada anatomi manusia, perineum (Bahasa Latin, dari Bahasa Yunani περίνεος - "perineos") adalah sebuah bagian di tubuh termasuk tubuh perineal dan struktur sekitarnya. Ada beberapa variabilitas dalam bagaimana batas-batas didefinisikan, tetapi kata itu umumnya termasuk alat kelamin dan anus.


</doc>
<doc id="880473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880473" title="SMA Negeri 2 Kota Bekasi">
SMA Negeri 2 Kota Bekasi

SMA Negeri 2 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kelurahan Kayuringin Jaya, kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, tepatnya di Jalan Tangkuban Perahu No.1, Kayuringin Jaya

Jakarta, sebagai ibu Kota Negara di indonesia yg katany bakal pindah ke pulau kalimantan, Kota Metropolitan memiliki daya tarik masyarakat untuk mencari hidup dan mencari penghidupan bagi masyarakat di daerah. Kehadiran mereka di Jakarta menimbulkan permasalahan kependudukan, diantaranya kepadatan penduduk dan kebutuhan akan tempat tinggal. Lahan untuk tempat tinggal di Jakarta, sudah tidak memungkinkan, sehingga daerah di sekitar Bekasi menjadi alternatif penyediaan lahan perumahan. Bekasi sebagai daerah penyangga Ibu Kota menerima dampak tersebut dengan munculnya perumahan-perumahan dan pendatang baru. Dampak tersebut sangat dirasakan oleh masyarakat Kota Bekasi, salah satu adalah tuntutan untuk penyediaan sarana pendidikan. Hal ini disebabkan oleh perkembangan pesatnya penduduk usia sekolah sebagai konsekuensi dari bertambahnya jumlah penduduk akibat urbanisasi, sementara penambahan sarana dan prasarana pendidikan terutama jumlah sekolah tidak seimbang dengan pertumbuhan penduduk.
Angka Partisipasi Kasar di Kabupaten Bekasi pada tahun 1981 rendah, sehingga mendorong Bupati Bekasi, yaitu Bapak Sukomartono mengijinkan kepala Kandepdikbud Kabupaten Bekasi untuk membuka sekolah kelas jauh (filial) bagi SMA. Kebijakan tersebut bertentangan dengan sistem pendidikan di Indonesia, karena tidak ada sekolah kelas jauh (filial) bagi SMA. Menghadapi kondisi demikian Kepala SMA Negeri 1 di Kabupaten Bekasi berinisiatif mempersiapkan untuk membuat sekolah filial SMA Negeri 2, Kepala SMA Negeri 1 membuat persiapan-persiapan yang diperlukan untuk mendirikan sekolah filial. Persiapan awal yang dilakukan adalah lahan yang layak untuk berdirinya sekolah filial disekitar Bekasi Selatan. Pada waktu itu ditawari Perumnas tanahnya cukup memadai seluas 9050 M2, tanah tersebut adalah tanah fasos dan fasum Perumnas. Dengan izin pendirian berdasarkan Daftar Isian Proyek No. 14/XXIII/3/1982 tanggal 11-03-1982, SK Pendirian Mendikbud / tentang pembukaan / peningkatan / penegerian, izin operasional Kepala Bidang Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat, izin bangunan; SK Bupati Kepala Daerah Tk. II Bekasi Nomor: 642/SK.337/PUK/1989 tanggal 13-04-1989 sertifikat tanah nomor: 33.626/II/1992, tanggal 16-09-1992luas bangunan 6600 M2, luas halaman / kebun: 2450 M2, perubahan nama sekolah: pemberlakuan nomerklatur sekolah SMU Negeri 2 Bekasi menjadi SMA Negeri 2 Bekasi dengan surat edaran Kepala Sekolah Nomor: 114/102.7/SMA.04/1997, tanggal 26 Mei 1997 berlaku mulai: 2 Juni 1997 Sejak berdirinya sampai dengan sekarang SMA Negeri 2 Bekasi sudah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan, yaitu:




</doc>
<doc id="880486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880486" title="Uni Eropa Barat">
Uni Eropa Barat

Uni Eropa Barat adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Eropa. Organisasi ini didirikan pada 1948 oleh 7 negara dan dibubarkan pada tahun 2011. Piagamnya menyatakan bahwa Uni Eropa Barat bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan.




</doc>
<doc id="880495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880495" title="Tim nasional sepak bola Kenya">
Tim nasional sepak bola Kenya

Tim nasional sepak bola Kenya merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1972, 1988, 1990, 1992, 2004 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Kenya. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.







</doc>
<doc id="880497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880497" title="Tim nasional sepak bola Rwanda">
Tim nasional sepak bola Rwanda

Tim nasional sepak bola Rwanda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Rwanda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880498" title="15 Eunomia">
15 Eunomia

15 Eunomia ( ; ) adalah sebuah asteroid yang sangat besar di bagian dalam sabuk asteroid. Eunomia adalah asteroid berbatu tipe S yang paling besar, dan merupakan asteroid sabuk utama terbesar kedelapan hingga kedua-belas (diameternya yang tidak sama menyebabkan keraguan pemberian peringkat ini).

Eunomia merupakan asteroid keluarga Eunomia yang paling besar, dan diperkirakan menyumbangkan 1% untuk total massa dari sabuk asteroid. Sebagai asteroid tipe S yang paling besar (keduanya adalah 3 Juno), Eunomia telah cukup banyak menarik perhatian dunia sains.

Eunomia ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 29 Juli 1851 dan dinamai menurut Eunomia, salah satu Horai, personifikasi perintah dan hukum dalam mitologi Yunani.

Eunomia telah ditemukan pernah menutupi bintang lain sebanyak tiga kali. Eunomia mempunyai magnitudo rata-rata pada masa oposisi sebesar +8,5 hampir setara dengan kecerahan rata-rata dari Titan, dan dapat mencapai +7,9 pada masa oposisi dekat perihelion.

Eunomia juga menjadi unsur dari salah permainan video ""Descent"" di mana ada satu level tersembunyi untuk menyelidiki stasiun tambang rahasia di asteroid Eunomia.



</doc>
<doc id="880502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880502" title="Tim nasional sepak bola Uganda">
Tim nasional sepak bola Uganda

Tim nasional sepak bola Uganda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih tempat kedua Piala Afrika pada tahun 1978 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Uganda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.








</doc>
<doc id="880505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880505" title="Mayumi Uchida">
Mayumi Uchida

Uchida diterima sebagai siswa AKB48 melalui Audisi Kenkyūsei Angkatan Kedua (Generasi 5), September 2007. Sementara rekannya seangkatan sudah naik pentas, ia terus dilatih dan baru pertama kali diikutsertakan di pertunjukan kenkyūsei pada 3 Mei 2008. Panggung pertamanya adalah Tim A 4th Stage "Tadaima Renai Chū (Revival)" sebagai pengganti Tomomi Ohe.

Uchida termasuk salah seorang anggota AKB48 yang berasal dari penggemar AKB48. Anggota yang disukainya adalah Minami Takahashi. Sebelum pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 "Iiwake Maybe" dimulai, Uchida yang ketika itu masih berstatus siswa, menyampaikan ambisinya kepada Takahashi, "[Aku] ingin berada di posisi tengah-depan, masuk sebagai anggota "senbatsu"".

Statusnya dinaikkan menjadi anggota Tim K sesuai perombakan susunan anggota AKB48 yang diumumkan seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Pada 12 Maret 2010, ia naik pentas untuk pertama kalinya sebagai anggota AKB48 Tim K .

Pada konser malam "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" 25 Maret 2010, Uchida mengumumkan bahwa dirinya pindah dari AKS ke agensi artis Mousa. Kepindahannya diumumkan secara resmi sebulan kemudian, 22 April 2010.

Pada akhir pertunjukan Tim K di Teater AKB48 25 Mei 2010, ia menantang seniornya yang berada di posisi tengah-depan Tim K, Yuko Oshima, "Aku ingin tampil di posisi tengah-depan. Posisi tengah-depan akan aku rebut." Menanggapi ancaman darinya, Oshima menulis di blognya, "Bisa menggigit juga orang ini. Sudah lama [aku] tidak gemetar seperti ini. Tapi aku tidak akan kalah. Tidak akan aku serahkan [posisi tengah depan]." Namun Oshima mengakui bahwa suasana persaingan seperti itu bagus untuk mereka berdua.

Posisi tengah depan AKB48 akhirnya berhasil direbut Uchida untuk singel ke-19 "Chance no Junban". Posisi tersebut diperolehnya bukan melalui pemungutan suara, melainkan setelah menjuarai Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48, 21 September 2010. Ia berhasil berada di posisi tengah depan AKB48 sekaligus anggota tim "senbatsu" untuk penampilan di televisi. Menurutnya, "[Aku] pernah berpikir untuk lulus saja dari AKB48, kalau tidak jadi anggota "senbatsu" lewat turnamen batu-gunting-kertas." Mengenai keberhasilannya, Yuka Masuda dan Mariya Suzuki berkomentar, "Berada di posisi tengah-depan telah mengubah jalan hidup Uchida". Uchida adalah anggota AKB48 yang menjalani masa pendidikan sebagai siswa terlama nomor tiga (sekitar 2,5 tahun) setelah Shizuka Ōya dan Haruka Ishida.

Setelah merebut posisi tengah-depan AKB48 lewat turnamen batu-gunting-kertas, Mayumi Uchida dijadikan bahan berita oleh media massa di Jepang. Ia tampil sebagai bintang tamu di video musik LGMonkees "Life feat. Noa". Video musik LGMonkees memperlihatkan aksinya bermain batu-gunting-kertas melawan personel LGMonkees. Merek tas Savoy mengundangnya untuk tampil di acara pembukaan toko utama Savoy di Omotesando, 15 April 2010. Ia tampil menemani model Aki Hoshino.

Pengalaman sebagai karateka Kyokushin kaikan membuatnya diundang ke premier pemutaran film "Karate Girl" yang dibintangi Rina Takeda, 25 Januari 2011. Ia kalah ketika diadu janken dengan Takeda. Uchida belajar karate sekitar 5 tahun sejak kelas 5 sekolah dasar. Ia baru berhenti karate setelah masuk AKB48.
Uchida tampil mengumumkan rencananya untuk berdiet di acara televisi spesial "B.C. Beauty Colloseum Diet SP", Februari 2011. Hasil diet selama 4 bulan diperlihatkannya di acara yang sama, 21 Juni 2011. Berat badannya berkurang 5,1 kg. Sebelum diet ia agak sedikit tembam, berat badannya 52,5 kg (persentase lemak tubuh 32,8%) dengan tinggi badan 150 cm.

Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 "Ue kara Mariko" di Nippon Budokan, 20 September 2011, ia tampil di atas pentas dengan mengenakan sabuk kejuaraan di pinggang. Namun Rino Sashihara mengalahkannya pada babak pertama.

Uchida untuk pertama kalinya mendapat peran utama dalam sandiwara "Manatsu no Ginga ni Yuki no Furuhoshi" bersama grup teater Alice In. Pentasnya di Rikkoukai Hall, Shinagawa, 29 Februari hingga 4 Maret 2012.


















</doc>
<doc id="880509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880509" title="Sony Alpha">
Sony Alpha

Sony Alpha adalah sebuah seri dari kamera berjenis DSLR produksi Sony yang berada di Jepang. Sony merupakan satu-satunya produsen kamera yang memiliki kamera seri SLT dimana 'T' berarti Transluscent atau semi transparan dimana cermin Reflex pada DSLR digantikan oleh cermin Transluscent yang tetap tak bergerak dan berfungsi tetap sebagai cermin sekaligus juga meneruskan sinar ke sensor tanpa mengangkat cermin. Kamera Sony Alpha diperkenalkan pada 5 Juni 2006. Produk ini memanfaatkan dan mengembangkan teknologi kamera Konica Minolta, yang di antaranya digunakan pada lensa "mount" Minolta AF SLR, yang aset-asetnya diakuisisi oleh Sony setelah Minolta mengakhiri divisi kameranya pada awal 2006. Sony juga memiliki 11,08% saham Tamron, sebuah perusahaan manufaktur lensa dari Jepang.
Sony menduduki pasar kamera dunia, bahkan sensor kamera yang digunakan Nikon merupakan sensor buatan Sony.


</doc>
<doc id="880512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880512" title="Kaum 'Ad">
Kaum 'Ad

Kaum `Ad (Arab:عاد, "ʿĀd") adalah sebuah suku bangsa kuno yang tinggal di daerah Al-Ahqaf di sebelah utara Hadramaut, antara Yaman dan Oman. Mereka hidup pasca banjir besar pada masa Nabi Nuh. Kehidupan mereka dikisahkan dalam beberapa ayat Al-Qur'an. Awalnya mereka merupakan sebuah suku yang sejahtera namun menyekutukan Allah dan menentang nabi yang diutus kepada mereka, sehingga kemudian Allah menghancurkan mereka dengan angin badai yang mematikan. Nabi yang telah diutus kepada mereka bernama Hud.

Nama kaum `Ad diambil dari nama salah seorang leluhur mereka yang bernama `Ad. Silsilah lengkapnya adalah `Ad bin Aus bin Aram bin Syam bin Nuh.

Kisah tentang Kaum 'Ad diceritakan di dalam beberapa tempat dalam Al-Qur'an diantaranya Al-Haaqqah, Asy-Syu'araa', Ghafir: 31, Surah Al-Ahqaf juga Surah Hud pada ayat 50 hingga 60:

Menurut Lenormant dan Chevallier dalam bukunya ""Ancient History of the East"" disebutkan bahwa mereka telah dibentuk seorang raja dan dari mana asal usul mereka yang diberikan kehidupan selama beberapa abad, kaum Ad diduga berasal dari timur laut. Seorang Raja besar pernah hidup dan membawa pengaruh besar terhadap peradaban terdahulu, dia disebut 'Shedd Ad Ben Ad' atau 'Shed Ad bin Ad'. Dia penduduk pertama negara Arab yang dikenal dengan sebutan 'Adites' berasal dari nenek moyang mereka yang disebut kaum Ad, cucu Ham. Adites mungkin adalah manusia Atlantis atau 'Ad-lantis'. Dia menikahi seribu wanita, memiliki empat ribu anak dan hidup selama 1200 tahun. Setelah kematiannya, anaknya Shadid dan Shedad memerintah berturut-turut di kerajaan Adites. Pada saat kedua turunan Ad memimpin seribu suku yang masing-masing terdiri dari beberapa ribu pria, maka terjadi penaklukan besar dikaitkan dengan penundukan Shedad. Semua orang-orang Saudi dan Irak migrasi dari Kanaan, mereka berdiri di Suriah dan invasi Mesir juga dikaitkan dengan ekspedisi Shedad.

Shedad telah membangun istana yang dihiasi dengan kolam yang luar biasa dan dikelilingi oleh taman yang megah, sebuah istana yang disebut Irem. Istana itu dibangun Shedad dan disebutkan telah meniru keindahan surga di langit. Dengan kata lain, seorang Raja besar dan kuat di zaman kuno, memuja matahari, menaklukkan ras dan sebagai bangsa yang pertama kali menyerbu Arab. Mereka adalah bangsa Ad-lantis, dimana Raja-nya mencoba untuk membuat sebuah istana dan taman Eden. Adites diingat orang Arab sebagai ras besar dan beradab, digambarkan sebagai laki-laki bertubuh raksasa, kekuatan ras-nya mampu memindahkan blok besar batu. Ras mereka merupakan arsitek dan pembangun, mengangkat monumen kekuasaan, sehingga orang-orang Arab saat ini masih ada yang menyebut sisa reruntuhan situs sebagai 'Bangunan Adites'.

Dalam kiasan Alquran, mereka mendirikan bangunan ditempat-tempat yang tinggi dan penggunaannya sia-sia. Gambaran ini membuktikan bahwa mereka penyembahan berhala dan dianggap telah meyakini ajaran Sabaeism atau Dewa-dewa Bintang. Kemajuan material bersekutu dengan kebejatan moral yang besar dan ritual cabul. Bangsa Adites pertama telah punah akibat banjir besar dan diteruskan oleh ras Adite kedua. Mungkin mereka telah lolos dari banjir besar Nuh, dimana pusat kekuasaan selanjutnya berada di Sheba dan bertahan selama seribu tahun. Adites digambarkan pada monumen Mesir sebagai ras merah, kuil besar mereka adalah piramida Mesir. Bangunan mereka memiliki serambi bertiang dengan kolom berselubung berhiaskan emas atau perak. Pada ornamen dan kerangka pintu diletakkan piring emas dengan batu mulia.



</doc>
<doc id="880529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880529" title="Nenek Gayung">
Nenek Gayung

Nenek Gayung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 April 2012. Film ini disutradarai oleh Nuri Dahlia. Film ini dibintangi oleh Zacky Zimah dan Nikita Mirzani.


</doc>
<doc id="880538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880538" title="Enak Sama Enak">
Enak Sama Enak

Enak Sama Enak adalah film komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 5 April 2012. Film ini disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi oleh Teamlo dan Kiki Fatmala.

Wawan, Kudil dan Ade mahasiswa abadi yang Kost di sebuah tempat Kost milik Tante Ros. Tante Ros yang janda suka dengaqn Ade, sehingga Ade bebas dari beban bayar Kost dan makan, membuat Wawan dan Kudil iri kepada Ade. Tempat Kost Wawan dan kawan-kawan bersebelahan dengan tempat Kost perempuan, dimana Susi dan Asih tinggal. Susi berpacaran dengan Wawan, dan Asih berpacaran dengan Kudil. Kata orang sih Susi dan Asih dapat musibah mendapatkan Wawan dan Kudil yang memang tidak ganteng dan nyaris jelek banget, tetapi entah kenapa Susi dan Asih mau dengan Wawan dan Kudil.

Selidik punya selidik, Wawan dan Kudil orang kaya di kampung mereka masing-masing makanya Susi dan Asih mau sama mereka. Masalah datang ketika anak baru bernama Jenifer ikut Kost di tempat Kost Susi dan Asih. Maka berbagai cara dilakukan Wawan dan kawan-kawan untuk mendapatkan Jenifer. Wawan dan Kudil yang sudah punya Susi dan Asih ekstra keras untuk mendekati Jenifer, sementara Ade harus mensiasati Tante Ros agar bisa mendekati Jenifer. Kudil minta dibelikan mobil ke Bapaknya di kampung. Bapak Kudil kemudian mengirim mobil melalui Toro beserta sopirnya. Tapi ketika sampai di tempat Kost tante Ros, Toro bertemu Jenifer yang cantik dan seksi membuat Toro tergiur untuk mendapatkannya. Toro segera berkenalan dengan Jenifer dan memaksa bertamu ke tempat Kost Jenifer. Bahkan ia mengaku bahwa mobil yang dibawanya adalah mobil miliknya.

Kudil melapor kepada Bapaknya karena mobil yang dijanjikan tidak kunjung datang. Bapak Kudil akhirnya datang ke Jakarta untuk mencari Toro yang belum juga mengirim mobil buat Kudil. Tapi kekacauan malah terjadi karena bapak Kudil terpincut juga oleh kecantikan dan kemolekan Jenifer. Bahkan ia berencana menetap di tempat Kost tante Ros. Kudil kecewa, tetapi tidak bisa berbuat apa-apa.




</doc>
<doc id="880554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880554" title="Lingayen, Pangasinan">
Lingayen, Pangasinan

Lingayen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 98.117 jiwa dan 19.624 rumah tangga.

Secara administratif Lingayen terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah Lingayen antara lain:

Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="880563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880563" title="Mabini, Pangasinan">
Mabini, Pangasinan

Mabini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.560 jiwa dan 5.124 rumah tangga.

Secara administratif Mabini terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880567" title="Malasiqui, Pangasinan">
Malasiqui, Pangasinan

Malasiqui adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 125.633 jiwa dan 22.208 rumah tangga.

Secara administratif Malasiqui terbagi menjadi 73 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880570" title="Tim nasional sepak bola Kongo">
Tim nasional sepak bola Kongo

Tim nasional sepak bola Kongo merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih juara Piala Afrika pada tahun 1972 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Kongo. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.





</doc>
<doc id="880638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880638" title="Musik in Geschichte und Gegenwart">
Musik in Geschichte und Gegenwart

Die Musik in Geschichte und Gegenwart (MGG) (diterjemahkan sebagai Sejarah musik pada masa sekarang dan lampau) adalah ensiklopedia musik terbesar dan paling komprehensif Jerman, dan di antara sumber-sumber referensi musik Barat, hanya Kamus Musik dan Musisi Grove yang sebanding dengan ensiklopedia ini. Ensiklopedia ini diterbitkan oleh Bärenreiter dan Metzler.

Edisi pertama (1949-1968, suppl. 1973-1986) terdiri dari 17 jilid, yang kedua adalah volume suplemen, dan salah satunya adalah indeks atau Daftar. Edisi kedua saat ini (1994-2007, suppl. 2008) terdiri dari ensiklopedia subjek (Sachteil) dalam 10 volume (termasuk indeks atau Register) dan ensiklopedia biografi (Personenteil) di 17 volume dengan indeks atau Daftar volume. Volume suplemen tambahan, mengandung isi subjek dan tokoh, diterbitkan pada bulan Mei, 2008. Sebuah versi CD-Rom dari edisi kedua ini juga tersedia dalam beberapa perpustakaan, terutama di Jerman.


</doc>
<doc id="880652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880652" title="Sungai Onon">
Sungai Onon

Onon (, ) adalah sungai di Mongolia dan Rusia dengan panjang 818 km dan DAS 94.010 km². Sungai ini berasal dari lereng timur Pegunungan Khentii dan mengalir sepanjang 298 km di Mongolia. Pertemuan dengan Sungai Ingoda menghasilkan Sungai Shilka.

Aliran sungai Onon-Shilka-Amur menghasilkan salah satu dari sepuluh sungai terpanjang di dunia (818 km + 560 km + 2,874 km).


</doc>
<doc id="880657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880657" title="Kurultai">
Kurultai

Kurultai (Mongolia: "Khuruldai") adalah sebuah dewan politik dan militer kuno pemimpin Mongol dan Turki dan khan. Akar kata "Khural" berarti "pertemuan" atau "majelis" politik dalam bahasa Mongolia, juga merupakan kata kerja untuk "yang akan didirikan". Di Mongolia akar kata kerja "khur-" berarti "untuk mengumpulkan dalam jumlah besar", akhiran "-ld" berarti "antara satu sama lain", sementara akhiran "-ai" atau "-aan" mirip dengan akhiran bahasa Inggris "-tion" dan membuat kata benda dari kata kerja. Khuraldai (ditulis Khuruldai) atau Khuraldaan berarti "pertemuan", atau lebih harfiah, "antarpertemuan". Akar ini adalah sama dalam kata Mongolia "khurim", yang berarti "pesta" dan "pernikahan" dan awalnya disebut pertemuan meriah besar di stepa, tetapi digunakan terutama dalam arti pernikahan pada zaman modern.


</doc>
<doc id="880666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880666" title="Pegunungan Khentii">
Pegunungan Khentii

Pegunungan Khentii () adalah pegunungan di Provinsi Töv dan Khentii di utara Mongolia. Rantai tumpang tindih Wilayah Dilindungi Ketat Khan Khentii dan termasuk gunung suci di Mongolia, Burkhan Khaldun, berhubungan dengan asal Jenghis Khan.

Rentang ini membentuk aliran sungai antara Samudra Arktik (melalui Danau Baikal) dan cekungan Samudera Pasifik. Sungai yang bersumber dalam rentang pegunungan ini meliputi sungai Onon, Kherlen, dan Tuul.


</doc>
<doc id="880668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880668" title="Manaoag, Pangasinan">
Manaoag, Pangasinan

Manaoag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.684 jiwa dan 12.537 rumah tangga.

Secara administratif Manaoag terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880669" title="Daftar maskapai penerbangan Sri Lanka">
Daftar maskapai penerbangan Sri Lanka

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sri Lanka.



</doc>
<doc id="880672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880672" title="Dialga">
Dialga

Berdasarkan dari cerita rakyat Sinnoh, Arceus menciptakan Dialga di mana pada saat itu juga waktu mulai berjalan. Karena ia mampu mengendalikan waktu, seringkali ia menggunakan kekuatannya untuk menjelajahi waktu baik ke masa lampau maupun ke masa depan.

Dialga adalah Pokémon yang terlihat seperti sauropoda. Warna utamanya adalah biru gelap dengan beberapa bagian metalik abu-abu, di plat dadanya terdapat lambang berlian kristal pada bagian pusatnya, dan mempunyai beberapa garis berwarna biru muda yang bervariasi. Dia mempunyai benda semacam sayap di punggungnya dan terdapat sebuah kuncung di kepalanya yang mirip dinosaurus. Ia juga mempunyai dua tanduk di kepalanya, dua tanduk yang mirip gigi taring di sekitar mulutnya, kuku yang panjang, dan sebuah ekor yang pendek.

Dalam permainan video, Dialga tidak bisa ditangkap di Pokémon Pearl. Dalam Pokémon Diamond, ia dibangkitkan oleh Cyrus (pemimpin Tim Galactic) yang sudah kalah dan berharap Dialga akan membuatkan sebuah alam semesta yang baru bagi Cyrus di Spear Pillar (Pilar Tombak). Tetapi usahanya berhasil digagalkan oleh Uxie, Mesprit, dan Azelf yang dapat menahan kekuatan Dialga, setelah itu pemain dapat mengalahkan atau menangkap Dialga.

Dalam Pokémon Platinum, ia bisa ditangkap setelah menemukan Adamant Orb dan kembali ke Spear Pillar. Dialga bisa ditangkap jika pemain sudah menamatkan permainan dan sebelum melanjutkan ke Spear Pillar, pemain harus berbicara dengan nenek yang berada di Kota Celestic. Adamant Orb berfungsi untuk memperkuat kemampuan serangan Dialga yang bertipe Dragon dan Steel.

Dia muncul di permainan video Super Smash Bros. Brawl untuk Nintendo Wii dengan latar belakang tempatnya Spear Pillar bersama Palkia dan Cresselia. Ia biasanya hanya akan diam saja tetapi bisa saja secara tiba-tiba menyerang pemain dan/atau mengubah aliran waktu.

Dalam permainan video dan , ia tampil dalam bentuk Primal Dialga yang terbentuk ketika rumahnya, Temporal Tower (menara waktu), dihancurkan sebagai bagian dari rencana jahat Darkrai yang ingin menaklukan dunia. Primal Dialga tidak bisa berbuat apa-apa selain bertahan dan melindungi dirinya sendiri.

Dialga tampil di film bersama Palkia, dalam film tersebut, ia bertarung dengan Palkia dan Darkrai sekaligus hampir menghancurkan Kota Alamos. Dialga muncul kembali di film , di mana saat ia beristirahat, tiba-tiba Giratina menyerang dan menarik Dialga ke Reverse World (Dunia Kebalikan). Dan ia muncul lagi dalam film di mana kali ini ia tampil bersama teman-teman trionya sekaligus pemegang peranan penting dalam membantu misi Ash untuk menenangkan Arceus.

Bila dilihat lebih lanjut, huruf depan dari nama Dialga dan Palkia (D&P) mirip dengan Diamond dan Pearl (D&P). Dalam sebuah wawancara, direktur Pokémon Diamond dan Pearl, Junichi Masuda menyatakan bahwa nama Dialga dan Palkia adalah dua nama yang paling sulit untuk dibuat karena usaha untuk membuat keduanya terlihat menarik terhadap para pemirsa di Amerika dan Jepang. Saat diadakan lokalisasi bahasa permainan video, penerjemah bahasa Spanyol mengeluhkan bahwa nama Dialga terdengar mirip sekali seperti alga dan itu memberikan kesan seperti rumput laut. Walaupun demikian, pada akhirnya nama Dialga dibiarkan begitu saja tanpa perubahan.




</doc>
<doc id="880706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880706" title="Charlotte dari Prusia">
Charlotte dari Prusia

Putri Charlotte dari Prusia () adalah anak kedua dari Frederick III, Kaisar Jerman dan Victoria, Putri Kerajaan.

Putri Charlotte lahir di Postdam, 24 Juli 1860. Pada usia dini, Charlotte menampilkan kepribadian gugup dan gelisah. Ia sering menggigit kuku dan merobek-robek pakaiannya. Selain itu, ia juga tidak peduli kepada studinya. Kedua hal ini membuat ibunya sedih. Charlotte lebih dekat kepada kakek dan nenek dari pihak ayahnya.

Pada tahun 1876,Charlotte bertunangan dengan saudara jauhnya Pangeran Bernhard dari Saxe-Meiningen. Menurut beberapa sumber, pertunangan ini terjadi karena Charlotte ingin kabur dari kedua orang tuanya. Mereka menikah di Berlin pada 18 Februari 1878. Mereka mempunyai satu anak, Feodora, yang lahir pada tanggal 12 Mei 1879.

Setelah kelahiran Feodora, Charlotte lebih mendukung kehidupan sosial dibandingkan kehidupan keluarga. Feodora akhirnya diurus oleh pengasuh, pelayan-pelayan, serta neneknya dari pihak ibu.
Oleh karena itu, Charlotte dan Feodora tidak memiliki hubungan yang baik. Charlotte pernah mengusir Feodora dari rumah dan melarang namanya disebut di rumahnya.

Pada tahun 1914, Bernhard menjadi Adipati Saxe-Meiningen sebagai Bernhard III. Pada tahun 1898, Feodora menikah dengan Pangeran Henry XXX Reuss dari Köstritz. Charlotte meninggal karena sakit pada 1 October 1919 di Baden-Baden.

Penelitian medikal terbaru mengungkapkan bahwa Charlotte dan putrinya, Feodora menderita porphyria, penyakit yang juga diderita George III dari Britania Raya.

24 Juni 1860 - 18 Februari 1878

18 Februari 1878 - 25 Juni 1914

25 Juni 1914 - 1 Oktober 1919


</doc>
<doc id="880707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880707" title="Simpang Renggiang, Belitung Timur">
Simpang Renggiang, Belitung Timur

Simpang Renggiang adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.

Sebelum menjadi kecamatan wilayah simpang renggiang tersendiri masuk dalam wilayah administratif kecamatan Gantung.

Penduduk atau masyarakat rata-rata berkerja sebagai buruh sawit, petani lada, pekerja tambang dan sebagaian kecil menjadi aparatur sipil negara (ASN).

Kecamatan Simpang Renggiang dibagi menjadi 4 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="880708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880708" title="Mangaldan, Pangasinan">
Mangaldan, Pangasinan

Mangaldan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 94.180 jiwa dan 18.836 rumah tangga.

Secara administratif Mangaldan terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880709" title="Simpang Pesak, Belitung Timur">
Simpang Pesak, Belitung Timur

Simpang Pesak adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Simpang Pesak dibagi menjadi 4 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="880710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880710" title="Damar, Belitung Timur">
Damar, Belitung Timur

Damar adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Damar dibagi menjadi 5 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="880831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880831" title="Zona waktu Myanmar">
Zona waktu Myanmar

Zona waktu Myanmar (, ; adalah waktu standar di Myanmar, 6:30 jam lebih cepat daripada UTC (). Zona waktu ini dihitung berbasiskan 97°30' Bujur Timur. Myanmar tidak mengenal Waktu Musim Panas.



</doc>
<doc id="880833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880833" title="Negara Bagian Kayin">
Negara Bagian Kayin

Negara Bagian Kayin (, juga Negara Bagian Karen) adalah salah satu negara bagian di Myanmar. Ibu kotanya adalah Hpa-an.

Rupa bumi Negara Bagian Kayin adalah bergunung-gunung dengan Pegunungan Dawna yang membujur menurut arah utara-timur laut dan selatan-tenggara dan ujung selatan Pegunungan Karen di barat laut.

Negara Bagian Kayin State terdiri dari 1 (satu) kota dan 9 (sembilan) kota kecil. Ia juga memiliki 3 (tiga) distrik, 7 (tujuh) kawasan perkotaan kecil, dan 4.092 desa.






</doc>
<doc id="880836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880836" title="Masjid Kasimuddin">
Masjid Kasimuddin

Masjid Kasimuddin adalah sebuah masjid bersejarah di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Masjid ini berlokasi di Tanjung Palas Tengah, kecamatan Tanjung Palas.

Luas lahan Masjid Kasimuddin 3.560,25 m, dan luas bangunan 585,64 m. Bangunan masjid terbuat dari kayu dan beton, berbentuk bangunan semi permanen. Dinding bangunan terbuat dari papan kayu ulin.

Menurut keterangan masyarakat setempat pondasi dan lantainya terbuat dart campuran semen dan batu yang berlapiskan tegel/ubin bermotif arsitektur Eropa yang diimpor dart Belanda. Ruang utama berbentuk bujur sangkar, berukuran 19 × 19 m, tinggi bangunan sampai puncaknya 15,50 m. Bangunan ruang utama mempunyai beberapa tiang penyangga yang terdiri dari empat tiang utama/saka guru dengan penampang segi empat, tinggi 11,15 m. Duabelas tiang pembantu dengan penampang segiempat tinggi 8 m mengelilingi tiang utama. Lima puluh buah tiang pembantu deretan ke tiga mengelilingi 12 tiang pembantu, merupakan deretan tiang paling bawah yang sekaligus menjadi pegangan konstruksi papan dinding dan pintu-pintu masjid, dan empat puluh tujuh tiang. Masjid Kasimuddin tidak mempunyai jendela, sedangkan pintu masuknya 11 buah yang terletak disekeliling bangunan. Bangunan pengimaman mempunyai kekhususan pada ruangan dan atapnya. Ruang tersebut berukuran 3,60 × 2,80 m dengan bentuk segi lima. Dinding semi permanen terdiri atas bagian bawah setinggi satu meter terbuat dari pasangan ubin/tegel bermotif dengan warna hijau papan kuning, dinding atas terbuat dari bahan papan kayu ulin.

Pada bagian depan ruangan pengimaman/mihrab dipasang kaca berwarna putih bening dan bagian atasnya dipasang kaca berwarna hijau yang mengelilingi ruangan tersebut. Jendela-jendela kaca ini berfungsi sebagai alat penerangan ruangan masjid. Di ruang pengimaman terdapat enam tiang berfungsi sebagai penopang atap. Atapnya tidak bersusun tiga, melainkan hanya satu dan lebih pendek daripada atap bangunan induk. Atap pengimanan ini berbentuk segi delapan. Puncak kubahnya seperti bangunan induk, makin keatas atap kubah makin mengecil/meruncing dan pada ujungnya terdapat sebuah mahkota yang terbuat dari kayu ukir.

Masjid Kasimuddin didirikan pada waktu pemerintahan Sultan Maulana Muhammad Kasimuddin (1901-1925), Raja Bulongan. Setelah meninggal, dia dimakamkan di halaman masjid sebelah barat, sedangkan makam di sekitarnya merupakan makam keluarga raja. Pemugaran Masjid Kasimuddin dilaksanakan oleh Proyek Pelestarian/Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Kalimantan Timur dari tahun anggaran 1992/1993-1993/1994.


</doc>
<doc id="880841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880841" title="Tim nasional sepak bola Tanjung Verde">
Tim nasional sepak bola Tanjung Verde

Tim nasional sepak bola Tanjung Verde, nama panggilan:Tubarões Azuis (Paus Biru) atau Crioulos (Kreol) merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Tanjung Verde. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika. Tim ini dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Tanjung Verde.

"KEY: AFCONQ2013 = 2013 Africa Cup of Nations qualification"
"KEY: AFCON2013 = 2013 Africa Cup of Nations"
"KEY: WCQ2014 = 2014 FIFA World Cup qualification"

Pemain yang dipanggil di 2 laga Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 zona Afrika. Yaitu lawan Guinea Khatulistiwa dan Sierra Leone.

Penampilan dan gol dicatat pada 24 Merat 2013 setelah laga melawan Guinea Khatulistiwa.





</doc>
<doc id="880843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880843" title="Tim nasional sepak bola Gambia">
Tim nasional sepak bola Gambia

Tim nasional sepak bola Gambia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Gambia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880844" title="JFlow">
JFlow

Joshua Matulessy atau dikenal sebagai JFlow () merupakan seorang penulis lagu, rapper, penyanyi,produser rekaman dan pemilik label rekaman Right Now Music, TV host dan penulis berkebangsaan Indonesia. Nama JFlow sendiri diberikan oleh Igor Saykoji karena cara rapnya yang berbeda, mengalir mengikuti nada, tak seperti rapper yang pada umumnya terpatah-patah. Selain pernah tergabung di grup musik hiphop Saykoji, rapper berdarah Ambon-Jawa ini juga memiliki satu group rohani yang bernama Disciples bersama tiga sahabatnya yaitu Igor Saykoji, Guntur Simbolon, dan Rendy Rainhard. Ia bersama Tompi, Melanie Subono, Mike Mohede, Barry Likumahuwa, dan sejumlah musisi lainnya membentuk EFA Project untuk mensupport korban bencana banjir dan longsor di Ambon, pada awal Agustus 2012 yang lalu.
Provocative Proactive TV merupakan acara yang disajikannya bersama Pandji Pragiwaksono, Raditya Dika, Ronal Surapradja, dan Andari. Tahun 2017 JFlow merilis lagu kolaborasi bersama Denada Tambunan dan Jeia berjudul De Nada yang memancing kontroversi karena videonya. Tak lama berselang, JFlow merilis lagi single untuk Denada yang ditulis dan diproduserinya dan dirilis dibawah Right Now Music berjudul Mutha Futha yang tak kalah kontroversial.

Pada tahun 2018 JFlow menulis dan memproduseri 2 lagu yang terpilih menjadi official songs untuk Asian Games ke 18 di Jakarta dan Palembang. Lagu berjudul Unbeatable dibawakan bersama Dira Sugandi sedangkan lagu berjudul Dance Tonight bersama Bunga Citra Lestari

Bertepatan dengan momen lebaran 2018, JFlow berkolaborasi dengan youtuber Usama dari Duo Harbatah membuat video musik parodi God's Plan versi lebaran dan mendapat banyak perhatian karena pesan yang disampaikan di video yang segera menyebar itu.









</doc>
<doc id="880845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880845" title="Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau">
Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau

Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Guinea-Bissau. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika. Namun, baru-baru ini, tim ini lolos kualifikasi dan akan tampil pada Piala Afrika 2017



! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="880847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880847" title="Tim nasional sepak bola Sierra Leone">
Tim nasional sepak bola Sierra Leone

Tim nasional sepak bola Sierra Leone merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1994, 1996 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Sierra Leone. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880849" title="Tim nasional sepak bola Mauritania">
Tim nasional sepak bola Mauritania

Tim nasional sepak bola Mauritania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Mauritania. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.





</doc>
<doc id="880851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880851" title="Tim nasional sepak bola Burundi">
Tim nasional sepak bola Burundi

Tim nasional sepak bola Burundi merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Burundi. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.




</doc>
<doc id="880859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880859" title="Mangatarem">
Mangatarem

Mangatarem adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.578 jiwa dan 11.699 rumah tangga.

Secara administratif Mangatarem terbagi menjadi 82 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880860" title="Mahmud dari Siak">
Mahmud dari Siak

Yang Dipertuan Besar Mahmud Syah atau Sultan Mahmud Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Kecil, Yang Dipertuan Besar Siak.

Dalam Syair Perang Siak, sepeninggal Raja Kecil, kedudukannya digantikan oleh Raja Mahmud untuk menjadi penguasa Siak selanjutnya. Peralihan kekuasaan ini diperkirakan sekitar tahun 1746, Raja Mahmud kemudian memerintah sampai tahun 1761.



</doc>
<doc id="880863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880863" title="Ismail dari Siak">
Ismail dari Siak

Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Sultan Muhammad, Yang Dipertuan Besar Siak.

Sultan Muhammad mangkat pada tahun 1760 dan diangkatlah putranya, Tengku Ismail sebagai pengganti dengan gelar "Sultan Ismail Abdul Jalil Jalaluddin Syah". Sultan Ismail mempertahankan sepupunya Tengku Muhammad Ali pada posisi panglima besar yang telah dijabatnya semenjak ayahanda sultan masih hidup. Berita kemangkatan sultan Muhammad membuat Belanda girang, karena pada masa transisi itulah mereka dapat mencari celah untuk memasukkan pengaruh mereka atas Siak. Walaupun telah berkali-kali gagal, Belanda akhirnya dapat membujuk Tengku Alam untuk mendapatkan tahta dengan jaminan bahwa Belanda tidak akan mencampuri urusan keluarga kerajaan kelak.

Ketika armada Belanda menyerang Mempura tahun 1761, armada perang Siak yang gagah berani dipimpin oleh panglima besar Muhammad Ali. Belanda telah melakukan persiapan dengan kapal-kapal perang besar. Pasukan Siak berhasil didesak hingga ke pinggir kota Mempura. Di sinilah terjadi pertempuran habis-habisan dari pahlawan-pahlawan Siak. Armada Siak hanya menggunakan rakit berapi-api dan kapal-kapal berisi mesiu dalam menghadapi Belanda. Namun, semangat "jihad fi sabilillah" mereka tidak surut. Dengan persenjataan terbatas tersebut, mereka berhasil menenggelamkan beberapa kapal Belanda. Belanda kewalahan dan mengeluarkan senjata terakhir mereka, Tengku Alamuddin yang mengirimkan surat kepada Sultan Ismail dan putranya, panglima besar Muhammad Ali. Maka, demi mendengar bahwa Tengku Alam berada di pihak Belanda, pertempuran pun dihentikan dan Tengku Alam didampingi Belanda berhasil masuk ke ibu kota

Sultan Ismail menyerahkan tahta kepada pamannya Tengku Alam, karena wasiat ayahandanya sebelum wafat yang berbunyi: "Janganlah tunduk kepada Belanda yang kafir dan penjajah itu. Dan janganlah melakukan perang terhadap saudara, apalagi keluarga sendiri. Serta apabila pamanmu Raja Alamuddin datang ke negeri Siak, serahkanlah tahta kerajaan Siak ini kepada pamanmu Raja Alamuddin". Kemudian Sultan Ismail memilih untuk berkelana di lautan. Pada tahun 1761, Sultan Ismail pergi ke Siantan dan disini ia memperoleh dukungan dari Orang Laut. Setelah memiliki kekuatan serta dukungan Orang Laut, ia mengontrol perdagangan timah di Pulau Bangka dan menyerang Kesultanan Mempawah di Kalimantan Barat. Tindak-tanduknya di lautan tersebut membuat perdagangan Belanda menjadi kacau dan merugi. Makanya, Belanda tidak mengabulkan permintaan Sultan Ismail yang hendak merebut tahta Siak tahun 1768.

Setelah dukungan yang dimilikinya menjadi kuat, Sultan Ismail mulai menyerang pusat kekuasaan Siak. Serangannya dapat dipukul mundur pada tahun 1773. Tiga tahun setelahnya, secara terang-terangan ia mengklaim diri sebagai pewaris mahkota Siak yang sah dengan memakai gelar lamanya "Sultan Ismail Abdul Jalil Jalaluddin Syah". Pada tahun 1778 ia menetap di sungai Rokan dan berusaha melobi penguasa Panai, Asahan dan Batubara namun tidak membuahkan hasil. Meski demikin, pengikutnya di Siak bertambah banyak. Serangan habis-habisan kembali dilakukan pada tahun 1779 dan kali ini berhasil merebut ibu kota Siak. Sultan Muhammad Ali terpaksa berundur ke Petapahan mencari perlindungan dari Syarif Bendahara, tetapi tidak dikabulkan. Akhirnya, ia kembali ke ibu kota dan menyerahkan diri kepada sepupunya itu. Sultan Ismail lalu mengampuninya dan melantiknya menjadi Raja Muda. Ia berkuasa hingga tahun 1781 sebelum akhirnya digantikan oleh Sultan Yahya.



</doc>
<doc id="880864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880864" title="Nexmedia">
Nexmedia

PT Mediatama Anugerah Citra (Nexmedia) merupakan stasiun televisi terestrial berlangganan di Jabodetabek. Perusahaan dengan "tagline" "Simply Entertaining" ini didirikan oleh Dian Khrisna Mukti, dan kali pertama mengudara pada tanggal 23 November 2011. Program yang disajikan antara lain film, olahraga, hiburan, pendidikan, anak-anak dan berita.

Berikut adalah saluran yang tersedia di Nexmedia.

Paket yang disediakan oleh Nexmedia antara lain:


Dengan paket tambahan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="880873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880873" title="Tim nasional sepak bola Djibouti">
Tim nasional sepak bola Djibouti

Tim nasional sepak bola Djibouti merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Djibouti. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.





</doc>
<doc id="880874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880874" title="Tim nasional sepak bola Eritrea">
Tim nasional sepak bola Eritrea

Tim nasional sepak bola Eritrea merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Eritrea. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.





</doc>
<doc id="880875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880875" title="Tim nasional sepak bola Somalia">
Tim nasional sepak bola Somalia

Tim nasional sepak bola Somalia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Somalia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.





</doc>
<doc id="880882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880882" title="Martin Olsson">
Martin Olsson

Martin Tony Waikwa Olsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek tengah.


</doc>
<doc id="880883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880883" title="Anthony Modeste">
Anthony Modeste



</doc>
<doc id="880884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880884" title="Mauro Formica">
Mauro Formica

Mauro Abel Formica () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang bermain untuk klub Cruz Azul pada posisi gelandang serang.


</doc>
<doc id="880896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880896" title="Perekrutan">
Perekrutan

Rekrutmen adalah proses menarik, skrining, dan memilih orang aayang memenuhi syarat pekerjaan. Semua perusahaan dalam industri apa pun bisa mendapatkan keuntungan dari kontingensi atau mempertahankan perekrut profesional atau proses alih daya untuk agen perekrutan.

Tahapan rekrutmen

Pada umumnya perusahaan melakukan tahapan di bawah ini dalam merekrut karyawan:

1. Menentukan kualifikasi calon karyawan

2. Memilih media iklan lowongan

3. Menyeleksi administratif calon karyawan

4. Melakukan tes psikologi

5. Wawancara

6. Memilih kandidat

7. Memberikan penawaran gaji.



</doc>
<doc id="880957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880957" title="Sam Hutchinson">
Sam Hutchinson

Samuel Edward "Sam" Hutchinson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek untuk Sheffield Wednesday. Ia dapat bermain baik pada posisi bek tengah dan bek kanan.

Hutchinson memulai karier pada akademi sepak bola Chelsea pada tahun 1999. Ia membuat debut untuk tim utama klub tersebut pada bulan Mei 2007. Pada bulan Agustus 2010, Hutchinson memutuskan untuk pensiun dini sebagai pemain sepak bola profesional pada usia 21 tahun akibat terus-menerus mengalami cedera lutut yang berlangsung lama. Namun setahun kemudian, pada bulan Juli 2011 ia keluar dari masa pensiun setelah cederanya pulih untuk kembali bermain dengan tim cadangan Chelsea.

Hutchinson pernah memperkuat timnas Inggris U18 dan U19.

Hutchinson membuat debut untuk tim utama Chelsea pada pertandingan terakhir Liga Utama Inggris 2006–07 menghadapi Everton di Stamford Bridge pada 13 Mei 2007.

Pada 20 Agustus 2007, Hutchinson menandatangani kontrak profesional pertamanya berdurasi empat tahun, yang mengikatnya sampai tahun 2011. Ia mengalami cedera setelah tampil pada lima pertandingan tim cadangan pada musim 2007–08. Ia harus menjalani masa pemulihan pada pertengahan musim tersebut sehingga hanya mampu tampil pada enam pertandingan hingga akhir musim.

Pada 18 Juli 2009, Hutchinson tampil pada pertandingan pra-musim menghadapi Seattle Sounders sebagai pemain pengganti menggantikan Ashley Cole di babak kedua. Ia kemudian tampil sejak menit awal pada pertandingan pra-musim selanjutnya menghadapi Club America pada 26 Juli 2009. Pada 23 Agustus 2009, Hutchinson membuat penampilan liga pertama musim ini saat masuk sebagai pemain pengganti di menit ke-86 pada pertandaingan menghadapi Fulham. Pada 23 September 2009, ia tampil sejak menit awal hingga digantikan oleh John Terry di menit ke-77 pada pertandingan menghadapi Queens Park Rangers di ajang Piala Liga Inggris. Ia membuat penampilan liga keduanya musim ini saat masuk sebagai pemain pengganti pada pertandingan menghadapi Stoke City. Hutchinson membuat sebuah "assist" untuk gol kedua Frank Lampard pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea dengan skor akhir 7–0.

Akibat terus-menerus mengalami cedera lutut yang berlangsung sepanjang tiga musim, Hutchinson memutuskan pensiun dini sebagai pemain profesional pada bulan Agustus 2010 di usia 21 tahun. Sepanjang karier seniornya, ia membuat 4 kali penampilan (3 kali sebagai pemain pengganti) untuk Chelsea.

Sementara tidak bermain, Hutchinson bekerja di akademi klub sembari mempelajari ilmu olahraga pada sebuah universitas. Ia juga mengambil persyaratan pertama kepelatihan sepak bola.

Pada 16 Juli 2011, Hutchinson keluar dari masa pensiun setelah cederanya pulih untuk kembali bermain dengan tim cadangan Chelsea selama 45 menit pada kekalahan 1–6 dari Crawley Town. Pada 3 Oktober 2011, ia tampil dan menjadi kapten tim cadangan Chelsea saat kekalahan 0–1 dari Aston Villa. Pada 1 Desember 2011, setelah tampil pada tujuh pertandingan tim cadangan Chelsea dan sebuah "peningkatan signifikan" dari cedera lututnya, Hutchinson menandatangani kontrak berdurasi satu setengah tahun dengan Chelsea. Ia kemudian diberikan kaus bernomor punggung 27 oleh manajer Chelsea saat itu André Villas-Boas.

Hutchinson masuk dalam daftar nama para pemain pengganti Chelsea namun tidak tampil saat pertandingan menghadapi Aston Villa dan . Pada 29 April 2012, Hutchinson membuat penampilan perdananya untuk tim utama Chelsea sejak keluar dari masa pensiun ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan José Bosingwa di menit ke-81 pada kemenangan kandang 6–1 atas . Hutchinson membuat debut bermain sejak menit awal di pertandingan terakhir liga musim 2011–12 menghadapi pada 13 Mei 2012.

Pada 16 Agustus 2012, Hutchinson bergabung ke Nottingham Forest dengan kontrak peminjaman hingga akhir musim 2012–13.



</doc>
<doc id="880964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880964" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua AFC

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 8 tim yang berhak melaju dari Babak Pertama ditambah dengan 22 tim yang otomatis melaju ke Babak Kedua (tim urutan 6–27 dalam penempatan pengundian), dibagi ke dalam 15 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Pengundian bertempat di AFC House di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011, bersamaan dengan pengundian untuk Babak Pertama.

Pertandingan pertama digelar pada 23 Juli 2011, sementara pertandingan kedua digelar pada 28 Juli 2011. Kelima belas pemenang setiap pertandingan melaju ke Babak Ketiga, bergabung dengan 5 tim unggulan Asia yang otomatis melaju ke Babak Ketiga.

Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 6–20, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 21–27 bersama 8 pemenang dari Babak Pertama.

 menang agregat 3–2 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 4–2 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 13–3 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 5–4 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 5–1 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 5–0 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 8–0 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 5–0 dan melaju ke Babak Ketiga.

 diberikan kemenangan kedua pertandingan dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 4–2 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 2–0 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 6–4 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 7–0 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 5–2 dan melaju ke Babak Ketiga.

 menang agregat 10–1 dan melaju ke Babak Ketiga.

Terdapat 109 gol yang dicetak dalam 30 pertandingan, dengan rata-rata 3,63 gol per pertandingan.










</doc>
<doc id="880966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880966" title="Tim nasional sepak bola Tanzania">
Tim nasional sepak bola Tanzania

Tim nasional sepak bola Tanzania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1980 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Tanzania. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="880968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880968" title="GagasMedia">
GagasMedia

GagasMedia adalah penerbit nasional di Indonesia. Didirikan pada tanggal 4 Juli 2003 oleh FX Rudy Gunawan, Anthonius Riyanto, Moammar Emka, Hikmat Kurnia, dan Andi Dominicus, GagasMedia memilih target pasar remaja hingga dewasa muda. Buku-buku terbitan GagasMedia cenderung "chicklit" dan "teenlit" yang fokusnya percintaan dan kehidupan rumah tangga. Namun, GagasMedia juga beberapa kali menerbitkan novel komedi, thriller, fantasi, sastra kontemporer, selama masih sesuai dengan segmen yang dibidik. GagasMedia juga menerbitkan buku-buku nonfiksi bergaya "guide", "how to", filosofi populer, dan sebagainya.

Sebagai penerbit, GagasMedia berkepentingan untuk menjaring penulis-penulis muda. Komitmen itu diwujudkan melalui berbagai bentuk pelatihan menulis: mulai dari bengkel penulisan, workshop penulisan, kelas menulis kreatif, hingga pemberian beasiswa sekolah menulis. GagasMedia beberapa kali bekerja sama dengan IKAPI (Ikatan Penerbit Indonesia) untuk menerbitkan karya-karya peserta. Mereka percaya, ini merupakan salah satu cara menambah jumlah judul buku yang terbit di Indonesia.


</doc>
<doc id="880969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880969" title="Passenstelsel">
Passenstelsel

Passenstelsel adalah peraturan yang mengharuskan orang Tionghoa membawa kartu pass jalan jika mengadakan perjalanan keluar daerah, yang berlaku sejak 1816. Bagi mereka yang tidak mendaftarkan diri dan kedapatan tidak membawa kartu tersebut dalam perjalanan dikenai sanksi hukuman atau denda 10 gulden.

Peraturan ini sangat merepotkan orang Tionghoa, terutama untuk mengembangkan usaha perdagangan mereka. Prosedur untuk mendapatkan sehelai kartu passenstelsel sulit dan membutuhkan waktu panjang. Praktik ini mengakibatkan distribusi barang-barang dagangan dan komoditas pertanian dari daerah pinggiran ke kota atau sebaliknya jadi tersendat-sendat.

Peraturan passenstelsel pada zaman Belanda diberlakukan kembali oleh pendudukan Jepang..


</doc>
<doc id="880974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880974" title="Diva (grup musik)">
Diva (grup musik)

DiVA adalah unit idola Jepang berintikan anggota AKB48/SNH48 yang bernaung di bawah agensi artis Office48. Konsep mereka sebagai grup vokal dan tari pertama dari AKB48.

DiVA berbeda dari DIVA yang ditulis dengan huruf kapital semua. DIVA adalah unit AKB48 yang menyanyikan lagu sisi B singel ke-18 "Beginner" dan singel ke-20 "Sakura no Ki ni Narou", masing-masing beranggotakan 17 dan 19 personel AKB48.



Rencana pembentukan unit DiVA diberitahukan kepada anggota pada 10 Januari 2011. Pembentukan DiVA diumumkan oleh keempat anggotanya di Teater AKB48 seusai pertunjukan kenkyūsei, 27 Februari 2011. Pada hari yang sama, Sayaka Akimoto mengikuti Maraton Tokyo hingga sampai di garis finish, sekaligus menerima kembali jabatannya sebagai kapten Tim K.

Mereka tampil pertama kalinya di Shanghai pada segmen hiburan peragaan busana "Kobe Collection Shanghai 2011", 16 April 2011. Empat hari kemudian (20 April 2011), mereka mengumumkan dibukanya kesempatan untuk menjadi anggota DiVA. DiVA merencanakan untuk menambah 6 anggota baru. Audisi dilakukan pada musim panas 2011. Menurut Sayaka Akimoto, "[DiVA] akan dijadikan seperti Exile, anggota terus menerus ditambah sehingga penampilan kami akan lebih bertenaga." Penambahan anggota baru DiVA dari luar AKB48 menyebabkan akun Twitter Tomonobu Togasaki dibanjiri protes tidak setuju dari penggemar.

Singel perdana, "Tsuki no Uragawa", setelah dirilis pada 18 Mei 2011, langsung menempati urutan ke-3 Tangga Singel Mingguan Oricon. Singel kedua "Cry" yang dirilis 10 Agustus 2011, masuk di urutan kedua.

DiVA tampil pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen", 20 Desember 2011 untuk memperkenalkan 6 anggota barunya. Pada kesempatan yang sama, mereka untuk pertama kalinya membawakan lagu "Lost The Way" yang disiapkan singel berikut mereka. Mereka juga membawakan lagu yang sama sebagai ancora dalam acara tahunan "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2012" di Tokyo Dome City, 19 Januari 2012.

Singel ketiga mereka, "Lost The Way" dirilis pada 21 Maret 2012. Lagu unggulan singel ini dipakai sebagai lagu tema film "Ultraman Saga" yang dibintangi Daigo bersama 4 anggota DiVA. Lagu sisi B "Kanashimi no Mirage" dipakai sebagai lagu resmi pertunjukan Nanta di Jepang tahun 2012.

Pengunduran diri Yuka Masuda dari DiVA diumumkan melalui blog resmi AKB48 pada 7 Januari 2013. Penampilan berikut DiVA di Unit Matsuri konser AKB48 Request Hour Setlist Best 100, 23 Januari 2013 tidak mengikutsertakan Yuka Masuda.



</doc>
<doc id="880977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880977" title="Mapandan, Pangasinan">
Mapandan, Pangasinan

Mapandan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.644 jiwa dan 6.114 rumah tangga.

Secara administratif Mapandan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="880982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880982" title="Natividad, Pangasinan">
Natividad, Pangasinan

Natividad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.757 jiwa dan 5.166 rumah tangga.

Secara administratif Natividad terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="880988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880988" title="Kota Tua Kalianget">
Kota Tua Kalianget

Kota Tua Kalianget merupakan salah satu kota modern pertama di Pulau Madura, Kota ini di bangun Pada masa VOC dan diteruskan oleh pemerintahan Hindia Belanda.
Kalianget di kembangkan menjadi kota dikarenakan letaknya yang sangat strategis dan merupakan bandar pelabuhan tersibuk di selat Madura.
Pelabuhan tertua di Sumenep adalah pelabuhan Kertasada, lataknya sekitar 10 km dari pusat kota Sumenep. Ketika Sumenep jatuh ke tangan VOC pada tahun 1705, VOC mulai membangun sebuah benteng yang terletak di Kalianget barat, namun dikarenakan posisinya yang kurang strategis dan berbatasan langsung dengan laut selat Madura, Benteng tersebut urung dibangun, maka oleh masyarakat sekitar daerah tersebut dikenal dengan nama "Loji Kantang" .

kongsi dagang tersebut tak kehilangan akal, akhirnya pihak VOC pun membangun Benteng di daerah Kalimo'ok dikarenakan lokasinya yang cenderung tinggi dari lingkungan sekitar. Benteng tersebut dibangun pada tahun 1785. Seiring dengan dibangunnya daerah pertahanan tersebut, pemukiman-pemukiman orang Eropa mulai menyebar di daerah Marengan dan Pabean, hal tersebut bisa kita lihat pada model arsitektural bangunannya yang cenderung terpengaruh kebudayaan indisch. Kebudayaan Indisch di Indonesia berkembang pada abad 17-18.

Setelah kongsi dagang VOC dibubarkan, maka Pemerintah Hindia Belanda mengambil alih kekuasaan dari kongsi dagang tersebut dalam berbagai hal termasuk juga dalam pengelolaan lahan Pegaraman yang ada di Sumenep. Untuk memperkuat posisi ekonomi dan politik pemerintah Hindia Belanda di Sumenep, maka pada tahun 1899, pihak pemerintah membangun Pabrik Garam Briket Modern, pertama di Indonesia. Disinilah berbagai fasilitas pendukung industri tersebut dibangun, tak hanya bangunan pabrik, fasilitas Listrik yang terpusat di Gedung Sentral, Lapangan Tenis, Kolam renang, Bioskop, Taman Kota, hingga pemukiman bagi pegawai dan karyawan mulai tersebar di kawasan ini. hal ini sebagai bukti bahwa pemerintah Hindia - Belanda kala itu dengan kuatnya memonopoli hasil garam yang ada di Madura.

Tak hanya itu, sebagai sarana pendukung pendistribusian hasil garam, fasilitas transportasi berupa trem uap, dan pelabuhan juga di sediakan di kawasan ini.


[[Kategori:Kota Tua]

[[Kategori:Wisata Sumenep]]
[[Kategori:Kabupaten Sumenep]]

</doc>
<doc id="880994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880994" title="Daftar Bupati Sumenep">
Daftar Bupati Sumenep

Daftar Bupati Sumenep adalah artikel yang berisi informasi mengenai nama-nama pemimpin daerah Kabupaten Sumenep pasca dihapuskannya sistem ke-swaprajaan di Sumenep berdasarkan tahun memerintahnya. Semenjak Wilayah Sumenep berganti dari wilayah Ke-adiapatian ke Kabupaten, tercatat ada 16 bupati yang telah mememimpin Sumenep sampai sekarang. Pada tahun 1957, Sumenep pernah terjadi dualisme kepemimpinan dikarenakannya berlakunya UU. No. L/1957, tetapi semenjak tahun 1960, dihapuslah UU tersebut dan akhirnya sesuai dengan Keppres No. VI/1959 Sumenep kembali dipimpin oleh seorang bupati. Berikut Daftar Bupati Sumenep dari tahun 1929 hingga sekarang:

Daftar Adipati ("Rato/Raja dalam konteks lokal Madura") di Sumenep

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="880998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=880998" title="Jelu Air, Jawai Selatan, Sambas">
Jelu Air, Jawai Selatan, Sambas

Jelu Air adalah sebuah desa di Kecamatan Jawai Selatan, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Luasnya 18, 51 km atau 19,79% dari wilayah Jawai Selatan.

Desa ini dibagi ke dalam 3 dusun, 6 rukun warga, dan 12 rukun tetangga. Kepala desa yang sedang menjabat adalah Sarjono. Tiga dusun yang ada di Desa Jelu Air adalah Dusun Pangkalan, Nunuk, dan Sungai Batang.




</doc>
<doc id="881006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881006" title="Pozorrubio, Pangasinan">
Pozorrubio, Pangasinan

Pozorrubio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.782 jiwa dan 13.956 rumah tangga.

Secara administratif Pozorrubio terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881008" title="Tomcat">
Tomcat




</doc>
<doc id="881010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881010" title="Rosales, Pangasinan">
Rosales, Pangasinan

Rosales adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.702 jiwa dan 10.550 rumah tangga.

Secara administratif Rosales terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881011" title="San Fabian, Pangasinan">
San Fabian, Pangasinan

San Fabian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 74.005 jiwa dan 12.690 rumah tangga.

Secara administratif San Fabian terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="881024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881024" title="Yelabuga">
Yelabuga

Yelabuga (Rusia: Ела́буга) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Republik Tatarstan. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 70.750 jiwa dan memiliki luas wilayah 16 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.422 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881030" title="Seinäjoki">
Seinäjoki

Seinäjoki merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Ostrobothnia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.796 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.469 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 41 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881034" title="Porvoo">
Porvoo

Porvoo merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881037" title="Mark Bunn">
Mark Bunn

Mark John Bunn () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="881038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881038" title="Radosav Petrović">
Radosav Petrović

Radosav "Raća" Petrović () () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Serbia yang bermain untuk klub Gençlerbirliği pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="881039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881039" title="Steven N'Zonzi">
Steven N'Zonzi

Steven N'Kemboanza Mike Christopher N'Zonzi () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang bermain untuk klub AS Roma pada posisi gelandang bertahan. Steven N'Zonzi adalah peraih juara dunia bersama Timnas Prancis di perhelatan Piala Dunia 2018 Russia.



</doc>
<doc id="881040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881040" title="San Jacinto, Pangasinan">
San Jacinto, Pangasinan

San Jacinto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.591 jiwa dan 6.096 rumah tangga.

Secara administratif San Jacinto terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881041" title="Provinsi Roi Et">
Provinsi Roi Et

Roi Et () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand, terletak di timur laut Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Kalasin, Mukdahan, Yasothon, Sisaket, Surin, dan Maha Sarakham.

Provinsi ini dibagi menjadi 20 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 193 subdistrik ("tambon") dan 2311 desa ("muban").



</doc>
<doc id="881042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881042" title="San Manuel, Pangasinan">
San Manuel, Pangasinan

San Manuel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.206 jiwa dan 8.664 rumah tangga.

Secara administratif San Manuel terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="881043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881043" title="San Nicolas, Pangasinan">
San Nicolas, Pangasinan

San Nicolas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.419 jiwa dan 7.696 rumah tangga.

Secara administratif San Nicolas terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah San Sicolas antara lain:




</doc>
<doc id="881044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881044" title="Manthous">
Manthous

Manthous, nama asli Anto Sugiartono (), adalah tokoh dan penemu musik campursari berkebangsaan Indonesia. Pengalaman di Jakarta bersama B. J. Soepardi, Benyamin Sueb, Idris Sardi, Bing Slamet, Grup Kwartet Jaya, dan lain-lain. Ia kemudian mendirikan Grup Campursari Maju Lancar di Gunung Kidul.

Manthous lahir di Desa Playen, Gunung Kidul, pada tahun 1950. Pada tahun 1966, ketika berusia 16 tahun, Manthous memberanikan diri pergi ke Jakarta. Tentu saja dengan latar belakang pendidikan SMP, pilihan utamanya adalah hidup ngamen, yang ia anggap mewakili bakatnya.

Pada tahun 1969, dia bergabung dengan Orkes Keroncong Bintang Jakarta pimpinan B. J. Soepardi sebagai pemain cello petik. Namun kemudian, pada tahun tahun 1976, Manthous yang juga piawai bermain bass mendirikan grup band Bieb Blues berciri funky rock bersama dengan Bieb anak Benyamin Sueb. Bieb Blues bertahan hingga tahun 1980. Ia adalah juru rekam Musica Studio. Kemudian, Manthous bergabung dengan Idris Sardi, dalam grup Gambang Kromong Benyamin Sueb. Selain itu, sebelumnya ia pernah juga menjadi pengiring Bing Slamet ketika tampil melawak dalam Grup Kwartet Jaya. Tahun 1990, ia berkenalan dengan A. Riyanto yang memiliki studio di Cepete, dan sering membuat rekaman di studio ini.

Kelihatannya semua pengalaman inilah yang membuat Manthous menguasai aliran musik apa pun. Dalam khazanah dangdut, bahkan, dia juga menjadi panutan karena mampu mencipta trik-trik permainan bas, yang kemudian ditiru oleh para pemain bas dangdut sekarang.

Pada tahun 1993, Manthous mendirikan Grup Musik Campursari Gunung Kidul Maju Lancar. Garapannya menampilkan kekhasan campursari dengan langgam-langgam Jawa yang sudah ada. Ada warna rock, reggae, gambang kromong, dan lainnya. Ada juga tembang Jawa murni seperti Kutut Manggung, atau Bowo Asmorondono, dengan gamelan yang diwarnai keyboard dan gitar bas. Bersama grup musik yang berdiri tahun 1993 dan beranggotakan saudara atau rekan sedaerah di Playen, Gunungkidul, Yogyakarta itu.

Manthous menyelesaikan sejumlah volume rekaman di Semarang. Omzet penjualan mencapai 50.000 kaset setiap volume, tertinggi dibanding kaset langgam atau keroncong umumnya pada tahun-tahun pertengahan 1990-an. Di samping menyanyi sendiri dalam kegiatan rekaman itu Manthous juga menampilkan suara penyanyi Sulasmi dari Sragen, Minul dari Gunungkidul, dan Sunyahni dari Karanganyar. Beberapa lagunya yang populer di antaranya Anting-anting, Nyidamsari, Gandrung, dan Kutut Manggung. Namun, karya besarnya yang banyak dikenal oleh orang Indonesia adalah "Getuk" yang pertama kali dipopulerkan oleh Nurafni Octavia.

Sampai sebelum akhirnya terkena serangan stroke pada pertengahan tahun 2001, Manthous bersama Grup Campursari Maju Lancar Gunungkidul menjadi kiblat bagi para pencinta lagu-lagu langgam Jawa dan campursari. Tahun 2002, ia mulai memakai kursi roda akibat stoke, namun hingga akhir hayatnya ia masih aktif bernyanyi meski memakai kursi roda. Terakhir ia tinggal di Perumahan Bukit Pamulang, Tangerang. Ia meninggal setelah dirawat di Rumah Sakit Pamulang pada tanggal 9 Maret 2012, dan tanggal 10 Maret 2012, jenazah dibawa lewat udara melalui Bandara Soekarno Hatta.


</doc>
<doc id="881045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881045" title="Provinsi Sakon Nakhon">
Provinsi Sakon Nakhon

Sakon Nakhon () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Nong Khai, Nakhon Phanom, Mukdahan, Kalasin, dan Udon Thani. Ibu kotanya adalah Sakon Nakhon.

Provinsi ini dibagi menjadi 18 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi-bagi lagi menjadi 125 subdistrik ("tambon") dan 1.323 desa ("muban").


</doc>
<doc id="881062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881062" title="Tim nasional sepak bola Afrika Tengah">
Tim nasional sepak bola Afrika Tengah

Tim nasional sepak bola Republik Afrika Tengah merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Republik Afrika Tengah. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881064" title="Tim nasional sepak bola Chad">
Tim nasional sepak bola Chad

Tim nasional sepak bola Chad merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Chad. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="881068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881068" title="Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe">
Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe

Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili São Tomé dan Príncipe. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881074" title="Tim nasional sepak bola Komoro">
Tim nasional sepak bola Komoro

Tim nasional sepak bola Komoro merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Komoro. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

Artikel bertopik ini adalah sebuah anda dapat memabantu wikipedia{{mengembangkanya


</doc>
<doc id="881078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881078" title="Tim nasional sepak bola Lesotho">
Tim nasional sepak bola Lesotho

Tim nasional sepak bola Lesotho merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Lesotho. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="881080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881080" title="Babak kualifikasi Piala AFC 2012">
Babak kualifikasi Piala AFC 2012

Babak kualifikasi Piala AFC 2012 dimainkan oleh dua tim (keduanya dari Zona Asia Barat).

Pengundian untuk babak kualifikasi dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011, 15:00 UTC+8. Pengundian ini menentukan tim ytang menjadi tuan rumah pertandingan babak kualifikasi, yang dilaksanakan pada 18 Februari 2012.

Perpanjangan waktu dan adu penalti akan digunakan untuk menentukan pemenang, jika diperlukan. Pemenangnya akan lolos ke babak grup untuk bergabung dengan 28 tim lain yang masuk secara otomatis dan 3 tim lainnya yang kalah pada babak final 2012 AFC Champions League qualifying play-off.

!colspan="3"|West Asia Zone


Tim berikut adalah tim yang dijadwalkan mengikuti babak kualifikasi di Zona Asia Timur:
Karena pengunduran diri Liaoning Whowin dan didiskualifikasinya Persipura Jayapura dari babak kualifikasi Zona Asia Timur 2012 AFC Champions League, hanya 3 tim yang tersisa, artinya hanya satu dari dua tim yang kalah dari babak kualifikasi yang mengikuti Piala AFC di Zona Asia Timur. Hasilnya, tidak ada babak kualifikasi Piala AFC dan Terengganu dan Ayeyawady United, yang seharusnya bermain dalam babak kualifikasi Piala AFC, langsung masuk ke babak grup. Persipura Jayapura kemudian dibolehkan kembali mengikuti babak kualifikasi 2012 AFC Champions League, tapi AFC memutuskan untuk tidak meloloskan tim yang kalah dari babak kualifikasi itu ke Piala AFC



</doc>
<doc id="881083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881083" title="Tim nasional sepak bola Madagaskar">
Tim nasional sepak bola Madagaskar

Tim nasional sepak bola Madagaskar merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Madagaskar. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881088" title="Tim nasional sepak bola Eswatini">
Tim nasional sepak bola Eswatini

Tim nasional sepak bola Swaziland merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Swaziland. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881089" title="Daftar maskapai penerbangan Lebanon">
Daftar maskapai penerbangan Lebanon

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Lebanon.



</doc>
<doc id="881094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881094" title="San Quintin, Pangasinan">
San Quintin, Pangasinan

San Quintin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.333 jiwa dan 6.562 rumah tangga.

Secara administratif San Quintin terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881118" title="Babak grup Piala AFC 2012">
Babak grup Piala AFC 2012

Babak grup Piala AFC 2012 dimainkan oleh 32 tim (20 dari Zona Asia Barat dan 12 dari Zona Asia Timur). Yakni:

Pengundian babak grup dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011, 15:00 UTC+8. 32 tim tersebut dibagi menjadi delapan kelompok, empat tim per kelompok. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada di grup yang sama.

Pada setiap grup, tim bermain satu sama lain dengan sistem kompetisi penuh. Hari kompetisi jatuh pada 6–7 Maret, 20–21 Maret, 3–4 April, 10–11 April, 24–25 April, dan 8–9 Mei 2012. Pemenang dan runner-up setiap grup akan melaju ke babak gugur.

Setiap tim diukur berdasarkan poin (3 poin untuk kemenangan, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kekalahan) dan penentuan peringkat dihitung berdasarkan urutan berikut:

Setiap tim dinomori 1 s.d. 4, nomor itu menentukan urutan pertandingannya:


<div id="Al-Qadsia v Al-Suwaiq">

<div id="Al-Faisaly v Al-Ittihad">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Faisaly">

<div id="Al-Ittihad v Al-Qadsia">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Ittihad">

<div id="Al-Qadsia v Al-Faisaly">
<div id="Al-Ittihad v Al-Suwaiq">

<div id="Al-Faisaly v Al-Qadsia">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Qadsia">

<div id="Al-Ittihad v Al-Faisaly">
<div id="Al-Faisaly v Al-Suwaiq">

<div id="Al-Qadsia v Al-Ittihad">


<div id="East Bengal v Al-Oruba">

<div id="Arbil v Kazma">
<div id="Al-Oruba v Arbil">

<div id="Kazma v East Bengal">
<div id="East Bengal v Arbil">

<div id="Al-Oruba v Kazma">
<div id="Arbil v East Bengal">

<div id="Kazma v Al-Oruba">
<div id="Al-Oruba v East Bengal">

<div id="Kazma v Arbil">
<div id="East Bengal v Kazma">

<div id="Arbil v Al-Oruba">


<div id="Al-Kuwait v Al-Ettifaq">

<div id="Al-Ahed v VB">
<div id="VB v Al-Kuwait">

<div id="Al-Ettifaq v Al-Ahed">
<div id="Al-Ahed v Al-Kuwait">

<div id="VB v Al-Ettifaq">
<div id="Al-Kuwait v Al-Ahed">

<div id="Al-Ettifaq v VB">
<div id="VB v Al-Ahed">

<div id="Al-Ettifaq v Al-Kuwait">
<div id="Al-Ahed v Al-Ettifaq">

<div id="Al-Kuwait v VB">

<div id="Neftchi Farg'ona v Al-Wehdat">

<div id="Al-Oruba v Salgaocar">
<div id="Salgaocar v Neftchi Farg'ona">

<div id="Al-Wehdat v Al-Oruba">
<div id="Neftchi Farg'ona v Al-Oruba">

<div id="Al-Wehdat v Salgaocar">
<div id="Al-Oruba v Neftchi Farg'ona">

<div id="Salgaocar v Al-Wehdat">
<div id="Salgaocar v Al-Oruba">

<div id="Al-Wehdat v Neftchi Farg'ona">
<div id="Neftchi Farg'ona v Salgaocar">

<div id="Al-Oruba v Al-Wehdat">

<div id="Al-Tilal v Safa">

<div id="Al-Shorta v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Zawra'a v Al-Tilal">

<div id="Safa v Al-Shorta">
<div id="Al-Zawra'a v Safa">

<div id="Al-Shorta v Al-Tilal">
<div id="Al-Tilal v Al-Shorta">

<div id="Safa v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Zawra'a v Al-Shorta">

<div id="Safa v Al-Tilal">
<div id="Al-Tilal v Al-Zawra'a">

<div id="Al-Shorta v Safa">


<div id="Sông Lam Nghệ An v Terengganu">

<div id="Kitchee v Tampines Rovers">
<div id="Terengganu v Kitchee">

<div id="Tampines Rovers v Sông Lam Nghệ An">
<div id="Kitchee v Sông Lam Nghệ An">

<div id="Tampines Rovers v Terengganu">
<div id="Terengganu v Tampines Rovers">

<div id="Sông Lam Nghệ An v Kitchee">
<div id="Tampines Rovers v Kitchee">

<div id="Terengganu v Sông Lam Nghệ An">
<div id="Sông Lam Nghệ An v Tampines Rovers">

<div id="Kitchee v Terengganu">

<div id="Yangon United v Chonburi">

<div id="Home United v Citizen">
<div id="Chonburi v Home United">

<div id="Citizen v Yangon United">
<div id="Yangon United v Home United">

<div id="Chonburi v Citizen">
<div id="Home United v Yangon United">

<div id="Citizen v Chonburi">
<div id="Chonburi v Yangon United">

<div id="Citizen v Home United">
<div id="Yangon United v Citizen">

<div id="Home United v Chonburi">

<div id="Arema v Ayeyawady United">

<div id="Kelantan v Navibank Sài Gòn">
<div id="Ayeyawady United v Kelantan">

<div id="Navibank Sài Gòn v Arema">
<div id="Navibank Sài Gòn v Ayeyawady United">

<div id="Kelantan v Arema">
<div id="Arema v Kelantan">

<div id="Ayeyawady United v Navibank Sài Gòn">
<div id="Ayeyawady United v Arema">

<div id="Navibank Sài Gòn v Kelantan">
<div id="Arema v Navibank Sài Gòn">

<div id="Kelantan v Ayeyawady United">



</doc>
<doc id="881147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881147" title="Santa Barbara, Pangasinan">
Santa Barbara, Pangasinan

Santa Barbara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.782 jiwa dan 16.371 rumah tangga.

Secara administratif Santa Barbara terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881148" title="Raja Lumu">
Raja Lumu

Raja Lumu (Sultan Sallehuddin Shah ibni Almarhum Daeng Chelak; 1705–1778) adalah Sultan Selangor yang pertama. Ia merupakan putra dari pangeran pejuang asal Bugis yang terkenal Daeng Chelak. Ia mengambil gelar Sultan Sallehuddin dari Selangor pada tahun 1742. Orang Bugis sudah mulai menetap di pantai Barat Semenanjung Malaya pada akhir abad ke 17.

Setelah Raja Lumu, dua orang Kepala suku Bugis lainnya menetap di daerah Selangor: Raja Tua di Klang dan Daeng Kemboja di Linggi, selatan Lukut. Raja Lumu awalnya menghadapi oposisi dari Sultan Perak dan Johor, juga dari Belanda, tetapi akhirnya berhasil mengkonsolidasikan posisinya sebagai pendaulat. Pada 1770, legitimasinya diperkuat dengan menikah dengan keponakan Sultan Perak.

Yang terakhir, Sultan Muhammad "yang diinvestasikan Salehuddin dengan lambang kerajaan Melayu dan juga menghadiri upacara penobatan berikutnya di Selangor". Untuk aliansi ini, ia segera menambahkan lagi, dengan menikahkan putrinya sendiri untuk Sultan Kedah, yang berada di paling utara di Barat Kesultanan Melayu.




</doc>
<doc id="881156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881156" title="Santa Maria, Pangasinan">
Santa Maria, Pangasinan

Santa Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.729 jiwa dan 6.046 rumah tangga.

Secara administratif Santa Maria terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881158" title="Santo Tomas, Pangasinan">
Santo Tomas, Pangasinan

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.709 jiwa dan 3.270 rumah tangga.

Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="881162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881162" title="Daemul">
Daemul

Daemul (대물 lit. "Big Shot"/"Big Thing"/"Big Fish"; dikenal juga di bawah judul The President) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS2. Serial ini merupakan salah satu serial televisi yang paling banyak ditonton di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="881217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881217" title="Tim nasional sepak bola Mauritius">
Tim nasional sepak bola Mauritius

Tim nasional sepak bola Mauritius merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1974 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Mauritius. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881236" title="Tim nasional sepak bola Seychelles">
Tim nasional sepak bola Seychelles

Tim nasional sepak bola Seychelles merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Seychelles. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881300" title="Daftar Rektor Universitas Gadjah Mada">
Daftar Rektor Universitas Gadjah Mada


</doc>
<doc id="881301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881301" title="Dinasti Jamalullail (Perlis)">
Dinasti Jamalullail (Perlis)

Dinasti Jamalullail adalah dinasti yang berkuasa saat ini negara bagian Perlis di Malaysia. Dinasti ini didirikan pada tahun 1843 bersama-sama dengan pembentukan negara bagian Perlis, setelah Sultan Kedah, Sultan Ahmad Tajuddin II memberikan dukungan kepada keluarga Jamalullail untuk memisahkan diri Perlis dari Kedah dengan keluarga Jamalullail sebagai penguasa turun-temurun tersebut.

Penguasa turun-temurun dari Perlis juga merupakan kepala rumah tangga kerajaannya. Tidak seperti kebanyakan negara bagian Malaysia lainnya dengan penguasa turun temurun yang diberi gelar "Sultan", para penguasa turun-temurun dari Perlis yang diberi gelar "Raja". Seperti penguasa lainnya dari negara-negara lain di Malaysia, Raja Perlis berpartisipasi dalam pemilihan "Yang di-Pertuan Agong" dan memenuhi syarat untuk masa jabatan lima tahun sebagai Yang di-Pertuan Agong jika terpilih.





</doc>
<doc id="881308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881308" title="Toyota Probox">
Toyota Probox

Toyota Probox adalah mobil Station wagon atau Van berukuran kecil yang dibuat untuk keperluan komersial di Jepang. Probox yang memiliki design body kotak memiliki saudara kembar yang bernama Toyota Succeed. Probox dan Succeed menggunakan platform tipe P yang juga digunakan oleh Vitz/Yaris, Vios, dan Toyota ist. Mesin yang digunakan adalah 1.5 liter 1NZ-FE.

Secara resmi Probox dan Succeed hanya dijual di Jepang, tetapi ada importir umum yang membawanya ke Indonesia dalam jumlah yang sedikit.



</doc>
<doc id="881310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881310" title="Daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah">
Daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Ketua Umum Muhammadiyah:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="881311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881311" title="Jan Engelbert Tatengkeng">
Jan Engelbert Tatengkeng

Jan Engelbert Tatengkeng () adalah penyair Indonesia dari era Pujangga Baru. Selain itu ia juga pernah menjabat Perdana menteri Negara Indonesia Timur.

J.E. Tatengkeng berasal dari latar belakang keluarga Kristen yang taat. Ayahnya guru Injil dan kepala sekolah "Zending". J.E. Tatengkeng menempuh pendidikan pertama kali di "Zendingsvolksschool" berbahasa Sangihe di Mitung. Sesudah itu ia melanjutkan ke HIS di Manganitu. Dari sana ia meneruskan ke "Christelijk Middagkweekschool" di Bandung, Jawa Barat, lalu "Christelijk Hogere Kweekschool" di Solo, Jawa Tengah.

Pada masa bersekolah ini, J.E. Tatengkeng mulai berkenalan dengan "", suatu aliran kesusastraan Belanda yang disebut juga sebagai Angkatan 80-an. Aliran kesusastraan inilah yang kemudian banyak mempengaruhi sajak-sajaknya.

Selain sebagai penyair, J.E. Tatengkeng juga merupakan tokoh pendidikan dan negarawan. Sebagai tokoh pendidikan ia pernah menjadi guru bahasa Indonesia di Tahuna tahun 1932, Kepala "Schakelschool" di Pulau Siau, Kepala Sekolah HIS di Tahuna, Menteri Muda urusan Pengajaran tahun 1948, dan terakhir Kepala Jawatan Kebudayaan Kementerian Kebudayaan Kemendikbud perwakilan Sulawesi tahun 1951. Di Makassar, ia turut mengajar dan membidani lahirnya Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin.

Sebagai negarawan, J.E. Tatengkeng pernah menjabat sebagai Perdana menteri Negara Indonesia Timur pada rentang tahun 1949-1950.

Karyanya yang terkenal ialah "Rindu Dendam" (1934) yang berisi 32 sajak yang ia tulis. Karya-karyanya yang lain disebutkan di sini:

Puisi – Di Majalah "Poedjangga Baroe" 

Puisi di majalah-majalah lain

Prosa

Drama



</doc>
<doc id="881313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881313" title="Pelabuhan Samudera &amp; Terminal Peti Kemas Palaran">
Pelabuhan Samudera &amp; Terminal Peti Kemas Palaran

Terminal Petikemas Palaran yang dioperasikan opel PT Pelabuhan Samudera Palaran atau Lebih dikenal dengan TPK Palaran adalah salah satu terminal petikemas yang terdapat di Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Pelabuhan ini menggantikan Pelabuhan Yos Sudarso Samarinda yang sudah tidak bisa dikembangkan lagi.

Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang pengiriman logistik dari Kota Samarinda dan Kawasan Hulu Mahakam ke Surabaya, Jakarta dan sebaliknya.

Pelabuhan ini dibangun untuk menggantikan pelabuhan lama yang letaknya di pusat kota Samarinda dan dianggap sudah tidak representatif lagi, karena:

Terealisasinya pembangunan pelabuhan Palaran Samarinda merupakan hasil sinergi tiga pihak, yaitu Pemerintah Kota Samarinda, PT Pelabuhan Indonesia IV, dan PT Samudera Indonesia, Tbk. Sinergi ini hal yang unik dan baru pertama kali terjadi di Indonesia, dimana perusahaan swasta diberikan kesempatan untuk berinvestasi di bidang kepelabuhanan dalam pola kerjasama PPP atau Public Private Partnership. PT Samudera Indonesia Tbk melalui anak usahannya yaitu PT Pelabuhan Samudera Palaran mendapatkan konsesi BOT selama 50 tahun.

Pelabuhan Palaran menyediakan pelayanan pelabuhan antara lain:
Fasilitas & Operasional TPK Palaran Pelabuhan Samarinda

Penghargaan



</doc>
<doc id="881315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881315" title="Glendower House, Monmouth">
Glendower House, Monmouth

Glendower House (atau Glyndŵr House) adalah sebuah bekas kapel Kongregasi bergaya Klasik yang terletak di Glendower Street, Monmouth, Wales. Royal Commission on the Ancient and Historical Monuments of Wales menggambarkannya sebagai salah satu kapel bergaya Italia tertua di Wales. Nama rumah ini berasal dari nama Pangeran Owain Glyndŵr.

Para Kongregasionalis beribadah di Dixton Gate sampai tahun 1822 ketika mereka pindah ke St Mary Street di bangunan yang sekarang dikenal sebagai Dyffryn House. Pada tahun 1844, mereka pindah lagi ke Glendower Street. Ini merupakan perkumpulan terkaya di kota ini dan pada paruh akhir abad ke-19 mereka mengambil peran utama dalam aktivitas sosial dan budaya, seperti eisteddfod. Bangunan ini memiliki sejumlah ketertarikan selain fasadanya, termasuk beberapa jendela memorial berwarna yang dibuat oleh Camm Brothers dari Smethwick.

Bangunan ini dibangun tahun 1843/44 sesuai rancangan arsitek William Armstrong dari Bristol. Dinding tengahnya dihiasi oleh pilar-pilar Korintus raksasa "in antis". Rancangannya adalah versi kecil Brunswick Chapel di Bristol yang juga dirancang Armstrong. Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada 27 Oktober 1965 dan diubah menjadi rumah pribadi pada tahun 2002 setelah hampir ditelantarkan sepenuhnya. CADW memberikan hibah kepada pemilik rumah, Anthony Sully, yang merancang sendiri pengubahannya. Proyek ini ditampilkan di tiga program televisi Britania dan memenangkan penghargaan Civic Trust for Wales pada 2003-04.



</doc>
<doc id="881323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881323" title="Pergam kalung">
Pergam kalung

Pergam kalung ("Ducula mullerii") adalah merpati yang berukuran besar.

Burung ini berada di bagian Utara dan Selatan Papua dan Kepulauan Aru. Burung itu telah tercatat keberadaannya di Boigu dan pulau Saibai, teritorial Australia di bagian utara Selat Torres.

Besar (41 cm), dengan kerah hitam yang mencolok karena sangat kontras dengan dagunya yang putih. Tubuh bagian bawah dengan bulu berwarna merah-manggis sawo-matang yang pucat, sementara tubuh bagian atas berbulu dengan warna abu-abu. Terdapat palang putih lebar pada bagian tengah ekor. Mirip dengan Pergam pinon dan Merpati-gunung papua.

Makanan mereka berasal dari pepohonan hutan. Di wilayah Port Moresby, dibulan Juni-Juli adalah canarioides Tristiropsis yang merupakan setengah dari jenis makanan mereka. 30% jenis makanan mereka ialah kenanga dan jenis buah-buahan palem. Buah yang dimakan memiliki volume antara 2 dan 5 cm-ª, yang berarti diameter buah tersebut sekitar 1,5-2 cm dan buah tersebut berbentuk bola. Makanan mereka ditelan utuh.

Hidup sendirian, berpasangan atau dalam kelompok kecil, sering di dekat sungai di dataran rendah atau hutan rawa. Berbiak secara koloni di hutan Mangrove atau di pulau-pulau kecil. Kadang bercampur dalam kelompok dengan Pergam pinon dan Pergam torres.




</doc>
<doc id="881325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881325" title="Tim nasional sepak bola Nikaragua">
Tim nasional sepak bola Nikaragua

Tim nasional sepak bola Nikaragua adalah tim nasional dari Nikaragua dan diasuh oleh Federasi sepak bola Nikaragua. Ini adalah salah satu tim terlemah di Amerika Tengah dan mencapai kualifikasi yang pertamanya ke kompetisi internasional besar pada tahun 2009, ketika mereka lolos ke Piala Emas CONCACAF 2009 setelah menang 2-0 atas Guatemala di Piala Nasional UNCAF 2009.

Tim nasional sepak bola Nikaragua belum pernah lolos ke Piala Dunia. Usaha terakhir mereka pada 2008 ketika Nikaragua kalah dalam dua leg di babak pertama ke Netherlands Antilles.



Skuat berikut dipilih untuk Copa Centroamericana 2013.
Penampilan dan gol benar per 22 Januari 2013.

Pemain berikut telah dipanggil ke dalam skuat Nikaragua dalam 12 bulan terakhir.



</doc>
<doc id="881330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881330" title="Sison, Pangasinan">
Sison, Pangasinan

Sison adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.791 jiwa dan 9.010 rumah tangga.

Secara administratif Sison terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881331" title="Kepolosan">
Kepolosan

Kepolosan adalah istilah yang digunakan untuk menunjukkan kurangnya rasa bersalah, sehubungan dengan jenis kejahatan, dosa, atau kesalahan. Dalam konteks hukum, tidak bersalah mengacu pada kurangnya rasa bersalah hukum seorang individu sehubungan dengan kejahatan.

Domba adalah simbol yang biasa digunakan untuk menunjukkan kepolosan di alam. Dalam Kristen, misalnya, Yesus disebut sebagai "Anak Domba Allah", demikian menekankan sifat berdosa itu. Simbol lainnya yang digunakan sebagai simbol rasa tak bersalah termasuk anak-anak, perawan, cabang akasia (terutama dalam Freemasonry), ketelanjangan non seksual, dan warna putih.

Sebuah "kehilangan kepolosan" adalah tema umum dalam fiksi dan budaya pop, dan sering dianggap sebagai bagian integral dari kedatangan umur. Hal ini biasanya dianggap sebagai pengalaman atau periode kehidupan seorang anak yang memperluas kesadaran mereka mengenai kejahatan, rasa sakit atau penderitaan di dunia di sekitar mereka. Contoh tema ini termasuk lagu "American Pie" dan novel To Kill a Mockingbird, The Catcher in the Rye, dan Lord of the Flies.


</doc>
<doc id="881335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881335" title="Kajaani">
Kajaani

Kajaani merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Kainuu. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.038 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.264 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881336" title="Hyvinkää">
Hyvinkää

Hyvinkää merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.572 jiwa dan memiliki luas wilayah 336 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 141 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881337" title="Järvenpää">
Järvenpää

Järvenpää merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,94 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.038 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881338" title="Lohja">
Lohja

Lohja merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 39.748 jiwa dan memiliki luas wilayah 441 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 113 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881347" title="Amos Marah">
Amos Marah

Amos Marah Kicmett () adalah penyerang asal Liberia yang sekarang bermain di Deltras Sidoarjo. Pemain ini adalah pemain yang diandalkan di Deltras Sidoarjo selain juga Sean Rooney dan Budi Sudarsono.



</doc>
<doc id="881351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881351" title="Kuala Terengganu">
Kuala Terengganu

Kuala Terengganu (disingkat KT; Jawi: كوالا ترڠڬانو) ialah ibu kota negara bagian dan juga bandar diraja negeri Terengganu Darul Iman, Malaysia. Ia terletak 500 kilometer di timur laut Kuala Lumpur dan menghadap Laut China Selatan. Kuala Terengganu telah diakui sebagai Bandaraya Warisan Pesisir Air dan menjadi kota pada 1 Januari 2008. Kota ini mempunyai jumlah penduduk sebanyak 357,256 pada tahun 2007. Namanya berarti "muara Sungai Terengganu". Kuala Terengganu merupakan antara bandar pelancongan popular dan hotelnya mencatatkan kadar penginapan yang tinggi sepanjang tahun.

Majelis Bandaraya Kuala Terengganu merupakan sebuah pihak berkuasa tempatan yang bertanggungjawab mentadbir seluruh Kuala Terengganu dan sekitarnya.

Di pesisir Kuala Terengganu, terdapat sederet rumah kedai yang dikenali sebagai Kampung Cina ("China Town") yang telah ada semenjak sekian lama. Adalah perkampungan pedagang Cina yang berdagang antara China dan Semenanjung Tanah Melayu yang bermula semenjak awal abad ke 15.

Keberadaan Kampung Cina adalah bukti adanya hubungan perdagangan erat antara kerajaan China dan Kerajaan Terengganu. Pelayar terkenal, Abdullah Munsyi yang singgah ke Kuala Terengganu pada abad ke-19 mencatatkan, kaum Cina pada zaman tersebut berkomunikasi sepenuhnya dalam bahasa Melayu Terengganu.

Kuala Terengganu adalah satu Kota perdagangan maritim yang penting pada zaman purba. Rekod awal menyatakan Kuala Terengganu pernah memiliki hubungan perdagangan antarabangsa dengan China. Rekod menyatakan Kuala Terengganu adalah antara kota persinggahan utusan kerajaan Ming China, Laksamana Zheng He di antara tahun 1405 dan 1433.

Kuala Terengganu berkembang menjadi bandar perdagangan yang penting antara kedua negara. Bagaimanapun, selepas Empayar Melaka menaklukkan bandar ini, pengaruhnya sebagai pelabuhan terutama di kawasan Asia Tenggara merosot karena kebanyakan pedagang lebih gemar berhenti di Melaka, yang merupakan pusat perdagangan antara China, India dan Asia Tenggara.

Kuala Terengganu dipercayai telah dihuni semenjak beribu-ribu tahun silam. Catatan cendekiawan China seperti ’Ling-wai-Tai-ta’ karangan Cao-Cu-Fei tahun 1178, menyebut ’Teng-ya-nu’ dan buku ’Cu-fan-Cih’ karangan Cao-Ju-Kua tahun 1226 menyebut Teng-ya-nung’. Kedua nama tersebut merujuk kepada nama Tengganu yang dikatakan jajahan takluk Kerajaan Seri Wijaya (San-fo-Cih) pada kurun ke-2.

Selain itu, ahli atronomi terkenal Greek, Ptolemy ada mencatatkan keberadaan dua buah pelabuhan di Pantai Timur Semenanjung Tanah Melayu. Pelabuhan itu ialah Primoula dan Kole. Primoula dipercayai di Kuala Terengganu dan Kole di Kemaman. Catatan lain menunjukkan keberadaannya kota Foloan, di Kuala Berang, di hulu Sungai Terengganu. yang dipercayai menjadi kota satelit pada Kuala Terengganu.

Catatan penulis China pada masa Dinasti Sui ada juga menyebut tentang sebuah Negeri yang dinamai ’ Tan-Tan’ yang menghantar Ufti ke China. Paul Wheatley membuat kesimpulan negeri yang dimaksudkan di dalam catatan China itu mungkin berpusat di Kuala Besut atau Kuala Terengganu.

Catatan tersebut juga menyebut bahwa Kuala Terengganu dan Kuala Berang merupakan pusat perdagangan maritim utama pada abad kedua belas. Sungai Terengganu merupakan jalur utama dan penting bagi pedagang-pedagang asing pada zaman itu. Perdagangan barangan seperti kayu gaharu, kayu laka, gading bermutu tinggi dijadikan pertukaran dengan emas dan perak.

Pengembara China, ‘ Chao Ju Kua ’ dalam catatan yang ditulisnya pada tahun 1225, ada menyebut ‘ Teng-Ya-Nong ‘ atau Kuala Terengganu sebagai sebuah pelabuhan perdagangan yang penting di persisiran pantai timur Tanah Melayu.

Bukti lain keberadaan sebuah kerajaan purba di Terengganu, ialah seketul batu granit berbentuk empat segi yang berukir tulisan dengan ukuran 84 cm tinggi, 53 cm lebar bagian atas dan 27 cm lebar di bagian bawah dan berat batu tersebut 215 kg yang dikenali sebagai Batu Bersurat. Batu tersebut bertulisan Jawi dan menggunakan Bahasa Melayu Kuno. Penemuan itu juga telah menjadi bahan sejarah yang tidak ternilai dan merupakan satu-satunya bukti yang menunjukkan masuknya agama Islam ke Tanah Melayu pada abad keempat belas silam.

Sejarah Terengganu moden bermula apabila Tun Zainal Abidin dari keturunan diRaja Johor ditabalkan memerintah Terengganu pada 1708. Baginda memakai gelaran Sultan Zainal Abidin 1.

Bandar Kuala Terengganu dikatakan berawal sebagai pusat perniagaan dan pengumpulan hasil semenjak zaman berzaman. Penduduk di sepanjang Sungai Terengganu membawa hasil pertanian dan hutan melalui jalan sungai, manakala para nelayan menukarkan hasil tangkapan mereka. Kawasan perniagaan utama di Kuala Terengganu terletak di Jalan Kampung Cina, Jalan Banggol dan Tanjong.

Pada masa kini, Kuala Terengganu berubah menjadi sebuah Kota moden yang masih mengekal ciri ciri tradisional. Kepesatan Kuala Terengganu, yang mempunyai keluasan 60,528.1 hektare, dapat dilihat daripada segi pembangunan infrastruktur antaranya Lapangan Terbang Sultan Mahmud (LTSM), Kompleks Sukan Gong Badak, Kampus Universiti Darul Iman (UDM)(sekarang ditukarkan kepada UNISZA), Kampus Universiti Malaysia Terengganu (UMT).

Kuala Terengganu turut menekankan sektor pariwisata sebagai pemacu ekonomi negeri.

Bandaraya Kuala Terengganu kini bersedia untuk melalui satu transformasi utama di bawah proyek pembangunan Pusat Bandaraya Kuala Terengganu (KTCC). Proyek KTCC akan menyaksikan ibu negeri Terengganu itu bakal dibangunkan sebagai sebuah Bandar Warisan Pesisir Air dan pintu gerbang pariwisata antarabangsa bagi Pantai Timur.

Perundingan proyek bagi pembangunan KTCC telah dimulai pada tahun 2009 dan kajian proyek tersebut kini berada di peringkat akhir. Kerja-kerja pembangunan reka bentuk dan infrastruktur terperinci bagi KTCC dijangka bakal dilaksanakan di bawah RMK-10.

Adalah dianggarkan bahwa pembangunan Pemecah Ombak Utara dan Selatan KTCC bakal menjana pelaburan keseluruhan bernilai RM3.9 bilion, yang mana RM3.5 bilion adalah daripada sektor swasta.

Bagi melengkapi pembangunan KTCC, Pusat ICT Terengganu akan turut dibina di Batu Rakit. Perundingan proyek telah dimulai pada September 2010 dan kajian proyek tersebut kini sedang berjalan.

Antara tempat menarik termasuk Wisma Darul Iman, Kampung Cina, Pasar Payang, Istana, Muzium Negeri, Pulau Duyong dan Kompleks Kraf Noor Arfa.

Kuala Terengganu terkenal dengan kerajinan tangannya, terutama songket dan ukiran tembaga. Produk kerajinan tangan Terengganu menjadi koleksi ekslusif di seluruh dunia.

Seterusnya, Kuala Terengganu juga terkenal dengan keunikan kesenian kebudayaan seperti tarian ulik mayang, tarian rodat, tarian saba, tarian balai, tarian gayung otar-otar, permainan gasing.

Penduduk Kuala Terengganu yang terkenal sebagai pelaut dan pelayar yang cekap memiliki kemahiran tinggi dalam membuat dan mengukir perayu nelayan, perahu kolek, setak, sekoci, jalur dan yang paling masyur ialah perahu payang. Lokasi pembuatan perahu masih kekal dari dulu hingga sekarang termasuk dikampung Losong, Duyung, Telok Pasu dan Pulau Rusa.

Pantai dan Pulau-pulau yang berada di dalam kawasan Kuala Terengganu seperti Pulau Redang, Pulau Bidong, Pulau Duyung, pantai Batu Burok, Telok Ketapang merupakan destinasi kunjungan dan pariwisata utama.

Kuala Terengganu kini semakin mendapat tempat di mata dunia di mana berbagai kejuaraan sukan bertaraf nasional dan internasional diadakan di bandar Kuala Terengganu. Antaranya ialah Piala Monsun Terengganu, Sultan’s Cup Endurance Ride dan FEI World Endurance Championship 2008.

Berikut merupakan jumlah penduduk bandar Kuala Terengganu pada tahun 1980,1991,1995,2000-2010

Kota ini dihubungkan dengan bandar lain melalui jaringan jalan yang baik dan terdapat juga perkhidmatan bot yang merentasi Sungai Terengganu. Jambatan Sultan Mahmud, yang merentasi Sungai Terengganu, menghubungkan kedua-belah sungai ini.

Proyek jalan raya Pantai Timur Fasa 2 (LPT2) dari Jabor, Kuantan, ke Kampung Gemuruh dijangka siap pada Juni 2012.
Pembinaan LPT2 dibagi kepada dua segmen yaitu segmen pertama sepanjang 64 kilometer dikendalikan Lembaga Lebuhraya Malaysia (LLM) dan diserah kepada Kumpulan MTD, manakala baki sepanjang 120 kilometer dikendali JKR.
Segmen JKR dibahagikan kepada 16 pakej termasuk enam yang bermasalah.Laluan Kampung Gemuruh-Bukit Payong telah siap hujung tahun 2010, manakala Kampung Gemuruh-Bukit Besi dijangka siap pertengahan tahun 2011. Laluan akan dibuka kepada orang ramai sebaik saja ia siap dan kerajaan tidak bercadang untuk mengenakan tol sepanjang tempoh itu sehinga keseluruhan fasa siap pada Juni 2012.
Untuk keselesaan pengguna juga, beberapa hentian akan dibina selain memastikan jalan susur keluar 10 persimpangan di lebuh raya itu ke pekan dan bandar di Terengganu dinaik taraf.

INTERCHANGE (SUSUR KELUAR)

Lapangan Terbang Sultan Mahmud (IATA: TGG, ICAO: WMKN) yang terletak di Kuala Nerus adalah sebuah lapangan terbang yang menguruskan penerbangan dari dan ke Kuala Terengganu. Lapangan terbang ini terletak 15km dari pusat bandar. Dalam tahun 2005, lapangan terbang ini menguruskan 419,475 penumpang dengan 4,623 pergerakan kapal terbang.[1]
Pada bulan Januari 2008, Kerajaan Malaysia telah meluluskan RM200 juta bagi menaik taraf lapangan terbang ini bagi dijadikan sebuah lapangan terbang antarabangsa. Hal ini termasuklah memanjangkan landasan terbang dan menaik taraf terminal lapangan terbang ini.
Lapangan Terbang Sultan Mahmud akan dijadikan sebuah lapangan terbang antarabangsa setelah kerja naik taraf diselesaikan. Ia mungkin akan memulakan penerbangan antarabangsa ke Singapura, Kunming, Hong Kong dan lain-lain. Malaysia Airlines telah bersetuju dengan Tabung Haji bahawa ia akan juga membawa penumpang ke Tanah Suci Mekah melalui Jeddah and Madinah.
Pada Oktober 11 2008, sebuah Boeing 747-400 Penerbangan Malaysia mendarat disini pada jam 1456 dari Kuala Lumpur di mana pesawat tersebut adalah Boeing 747 pertama mendarat disini. Sebelum ia mendarat, ia terbang di kawasan berdekatan dari LTSM. Pesawat tersebut bersedia menuju ke Jeddah dan Madinah pada Musim Haji ini.




</doc>
<doc id="881358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881358" title="Sakura Gakuin">
Sakura Gakuin

Idol grup ccd, gak pernah tour keluar Jepang

Grup idola ini bertemakan kehidupan sehari-hari di sekolah beserta kegiatan ekstrakurikulernya. Keanggotaannya terbatas hingga kelas 3 sekolah menengah pertama. Bila sudah lulus SMP, berarti mereka juga lulus dari Sakura Gakuin. Tahun ajaran baru biasanya dimulai pada bulan Mei dan berakhir pada bulan Maret.

Istilah yang dipakai dalam grup ini mengikuti istilah yang dipakai di sekolah. Anggota disebut "murid", kapten tim disebut "ketua kelas". Unit idola disebut klub ekstrakurikuler, seperti klub baton twirling Twinklestars, klub memasak Mini-pati, dan klub rock Babymetal. Selain itu, anggota Sakura Gakuin juga mengenakan seragam layaknya SMP-SMP di Jepang.

Sakura Gakuin dibentuk pada April 2010 oleh agensi talenta Amuse.

Pada bulan Agustus 2010, Sakura Gakuin mengadakan konser untuk pertama kalinya di "Tokyo Idol Festival" 2010 di Stellar Ball, Shinagawa. Festival ini tidak hanya mengundang grup-grup idola dari Tokyo, melainkan juga dari grup dari daerah-daerah yang belum pernah pentas di Tokyo.

Konser tunggal mereka "Sakura Gakuinsai 2010" pertama kali diadakan di Yokohama Red Brick Warehouse, 28 November 2010.

Singel perdana sisi A ganda, "Yume ni Mukatte/Hello! Ivy" dirilis 8 Desember 2010. Seragam sekolah yang dikenakan mereka adalah hasil kerja sama dengan produsen garmen Mono Comme Ca. Lagu "Hello! Ivy" juga diputar sebagai lagu latar di toko-toko berantai Mono Comme Ca.

Pada 12 Februari 2011, Sakura Gakuin mengadakan konser tunggal kedua mereka untuk menyambut Hari Valentine di Astro Hall, Harajuku. Konser tersebut diberi nama .








</doc>
<doc id="881365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881365" title="Ajil">
Ajil

Ajil merupakan sebuah kota yang terletak di daerah Hulu Terengganu, Terengganu, Malaysia. Terdapat pusat tahanan menempatkan pendatang tanpa izin di sekitar Terengganu.


</doc>
<doc id="881366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881366" title="Jembatan Monnow">
Jembatan Monnow

Jembatan Monnow adalah satu-satunya jembatan sungai berdinding abad pertengahan yang masih tersisa di Britania Raya dengan menara gerbangnya yang masih berdiri. Jembatan ini terletak di Monmouth, Wales. Jembatan ini menyeberangi Sungai Monnow () 500 m dari pertemuannya dengan Sungai Wye. Jembatan yang telah mengalami pedestrianisasi ini adalah sebuah monumen kuno berjadwal dan bangunan terdaftar Grade I.

Jembatan ini selesai dibangun pada akhir abad ke-13, namun diyakini tahun 1272, meski tidak ada bukti dokumentasi yang mendukung perkiraan tersebut. Jembatan ini menggantikan struktur kayu yang berdiri sebelumnya. Pembangunan pertahanan banjir tahun 1988 mengungkap sisa-sisa jembatan kayu tepat di bawah jembatan yang saat ini berdiri, dan analisis dendrokronologi menyatakan bahwa kayu yang dipakai berasal dari pepohonan yang tumbang antara tahun 1123 dan 1169. Beberapa sumber menyatakan bahwa jembatan dan Church of St Thomas the Martyr hangus terbakar dalam Pertempuran Monmouth antara pendukung Henry III dan pasukan Richard Marshal, Earl Pembroke pada tahun 1233.

Jembatan batu ini terdiri dari batuan pasir merah tua, tiga gerbang busur yang berdiri di pilar-pilar heksagon dan membentuk pemisah air runcing. Rumah gerbangnya, bernama Monnow Gate, yang memberikan tampilan menarik bagi jembatan ini, dibangun pada akhir abad ke-13 atau awal abad ke-14, beebrapa tahun setelah jembatan itu sendiri dibangun. Pada tahun 1297, Edward I memberikan hibah murage kepada Monmouth, sebagai tanggapan atas permintaan dari sepupunya, Henry dari Lancaster. Hibah tersebut memungkinkan warga kota membangun dinding dan gerbang kota untuk pertahanan dan perlindungan. Pada 1315, pembangunan tersebut masih belum selesai atau butuh perbaikan, sejak pemerintahan asli diganti pada 1 Juni 1315. Pada waktu itu, jembatan ini lebih sempit daripada yang sekarang, dengan lalu lintas air melintas di bawah portcullis dan satu gerbang busur. Busur machikolasi pada jembatan dibangun pada abad pertengahan, kemungkinan akhir abad ke-14.

Menurut sejarawan setempat Keith Kissack, menara gerbangnya tidak efektif dalam hal pertahanan, karena Monnow dapat dengan mudah diseberangi di hulunya. Bagaimanapun juga, selain memberikan pertahanan bagi penduduk Anglo-Norman dari serangan bangsa Wales di daerah sekitarnya, jembatan ini berguna sebagai pintu tol bagi para pedagang yang datang ke Monmouth. Tol jembatan diatur dalam Patent Rolls tahun 1297 dan 1315, serta beberapa piagam kota.

Baik Monmouth dan kastilnya tidak diserang selama pemberontakan Owain Glyndŵr, padahal kota Abergavenny dan Grosmont di dekatnya habis dibakar ketika itu, dan kota ini terkena dampak tidak langsung akibat kerusakan daerah sekitarnya. Dua abad setelah itu, selama Perang Saudara, kota ini berpindah tangan beberapa kali, dan pada 1645 jembatan ini menjadi tempat peperangan antara tentara Royalis dari Raglan dan Parlementarian di bawah komando Kolonel Kirle. Pada 1705, gerbang jembatan diperbaiki. Krenelasi aslinya diganti dengan dinding padat, dan bangunannya dirombak menjadi rumah bertingkat dua dengan kayu dan lat tambahan yang menghadap sungai. Rumah ini kemudian disewakan kepada seorang penjaga yang bertugas memperbaiki dan mengelolanya. Sebagian rumah masih digunakan sebagai gudang, dan baik jembatan maupun rumah gerbangnya diperbaiki secara menyeluruh antara 1771-75. Rumah gerbang menjadi terabaikan sampai tahun 1804.

Perpanjangan jembatan dihancurkan tahun 1815 untuk membantu mengurangi aliran lalu lintas di jembatan ini. Pada 1819, sebuah jalan lintas pejalan kaki dibangun menembus bangunan di sisi hulu. Sebelum 1830, rumah gerbang jembatan dimiliki oleh Monmouth Corporation, tetapi kemudian dipindahtangankan secara resmi kepada Adipati Beaufort sebagai bagian dari pertukaran properti. Atap rumah gerbang dibangun kembali tahun 1832, dengan lis atap dan empat corbel dekoratif di setiap sisinya. Sebuah jalan lintas kedua dibangun di bagian hilir jembatan pada 1845. Sejak itu, struktur ini belum berubah melalui pengelolaan dan perbaikan rutin. Kepemilikannya diserahkan kepada County Council pada tahun 1900, sebagaimana tercantum dalam plakat perunggu di rumah gerbang.

Sampai pertengahan abad ke-19, rumah gerbang ini menjadi tempat tawuran tahunan, atau "muntling", antara geng rival dari "Up-Town" - pusat kota Monmouth - dan Overmonnow atau "Cappers' Town" (disebut seperti itu karena Overmonnow adalah kota produsen topi Monmouth). Pertempuran ini terjadi tanggal 1 Mei dan 29 Mei yang melibatkan pemuda bersenjatakan besom atau "muntle" yang diisi batu. Tawuran ini baru dilarang pada tahun 1858.

Sejak 1889 sampai 1902, sebuah program konservasi dilaksanakan terhadap jembatan ini. Program ini dimulai dengan pencegahan kemungkinan runtuhnya menara dengan memasukkan batang logam untuk mengikat kedua sisi menara, empat pelat bundar di ujung kedua batang masih ada sampai sekarang. Pada tahun 1892, perbaikan gerbang busur dan tiang jembatan dimulai setelah diketahui bahwa erosi dasar sungai telah merusak tiang-tiang tersebut. Masa konservasi ini diakhiri dengan pengelolaan eksterior menara gerbang mulai pertengahan 1890-an hingga 1897. Saluran atap dan pipa hujan ditambahkan, batuan yang rusak parah akibat erosi diganti dengan blok batuan pasir merah tua dan celah krusiform di kiri depan menara diperbaiki agar simetris. Pada April 1893, lampu jalan pertama di jembatan ini dipasang oleh dewan kota. Pada akhir 1920-an, bagian atasnya diganti dengan lampu listrik kembar. Pada 1960-an, lampu-lampu tersebut dipindahkan dan sejak 1991 jembatan ini diterangi dari jauh.

Sepanjang abad ke-20, pertumbuhan lalu lintas yang melalui jembatan ini, yang mengakibatkan kecelakaan dan kemacetan di jembatan bungkuk dengan jarak pandang yang buruk ini, membuat banyak pihak mengusulkan pembangunan jembatan baru. Struktur ini diakui resmi sebagai monumen kuno pada 1923 dan proposal pembangunan jembatan jalan yang baru dicetuskan pada saat yang sama. Jalan A40 yang dibangun tahun 1965/66 berhasil mengurangi lalu lintas di kota ini. Rencana pusat kota yang disiapkan oleh District Council tahun 1981 mencakup pembangunan jembatan baru. Sebuah kecelakaan serius pada 18 Mei 1982 yang melibatkan bus bertingkat dua yang berusaha menyeberang ke Monmouth mengakibatkan penutupan jembatan selama satu bulan untuk diperbaiki.

Sebuah studi kelayakan dilaksanakan tahun 1999 oleh insinyur dari Ove Arup and Partners untuk mempelajari kemungkinan dibangunnya jembatan samping dari Jembatan Monnow, tetapi skema ini tidak membuahkan hasil. Satu jembatan jalan baru melintasi Sungai Monnow untuk lalu lintas setempat akhirnya dibangun dan dibuka pada 15 Maret 2004, sehingga jembatan lama dipedestrianisasikan. Proyek ini juga mengharuskan penggusuran pasar ternak lama. Untuk memperingati ulang tahun ke-2 milenium kota ini, sebuah mosaik keramik dipasang di jembatan oleh Dewan Kota Monmouth. Keramik bundar ini terdiri dari 40 ubin yang mengilustrasikan sejarah kota ini selama 2.000 tahun. Gambar jembatan ini dikenal sebagai ikon yang mewakili kota Monmouth.




</doc>
<doc id="881370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881370" title="Kokkola">
Kokkola

Kokkola merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Ostrobothnia Tengah. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 46.602 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.730 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 32,27 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881410" title="Bandar Al-Muktafi Billah Shah">
Bandar Al-Muktafi Billah Shah

Bandar Al-Muktafi Billah Shah ialah sebuah bandar kecil di Terengganu, Malaysia. Ia dibina sebagai suatu penghormatan kepada Almarhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah.



</doc>
<doc id="881414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881414" title="Lost the Way">
Lost the Way

"Lost the Way" (ditulis sebagai "Lost the way") adalah singel ketiga dari grup vokal dan tari DiVA asal Jepang. Singel ini adalah singel pertama mereka setelah menambah 6 anggota baru, dirilis avex trax pada 21 Maret 2012.

Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, Tipe C Reguler, dan Edisi Teater. Edisi Teater hanya dijual di mu-mo.

Dengan singel ini, DiVA untuk pertama kalinya mengadakan kerja sama promosi ("tie up"). Lagu unggulan "Lost the way" dipakai sebagai lagu tema film "Ultraman Saga". Lagu "Kanashimi no Mirage" dipakai sebagai lagu resmi tur Nanta di Jepang.

Yuka Masuda merekam kembali lagu "Stargazer" untuk dimasukkan sebagai lagu Tipe B. Lagu tersebut pernah direkamnya sebagai singel solo perdana yang dirilis pada tahun 2010. Serial anime "Ikki Tōsen Xtreme Xecutor" memakainya sebagai lagu pembuka.



</doc>
<doc id="881418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881418" title="Kerava">
Kerava

Kerava merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 34.540 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,79 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.128 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881422" title="LiveJournal">
LiveJournal

LiveJournal adalah komunitas online global yang dibuat untuk jurnal pribadi, yang dibuat oleh Brad Fitzpatrick di bulan Maret tahun 1999. Dari terbentuknya pada tahun 2009, LiveJournal sampai saat ini telah menjadi website yang memiliki hinggal 25 juta pengguna dari seluruh dunia. Seperti jaringan sosial yang lain, pengguna LiveJournal berasal dari berbagai kalangan. Hampir semua kode sumber untuk menjalankan Livejournal adalah Open Source dan gratis digunakan. Beberapa dari website yang kode sumber Livejournal ini dintara lain adalah InsaneJournal, DeadJournal, JournalFen dan Dreamwidth.

LiveJournal, sebagai platform blog dan komunitas online yang dibuat berdasarkan jurnal-jurnal pribadi, dimulai oleh Brad Fitzpatrick pada tahun 1999. Website ini dibuat hanya bertujuan sebagai proyek hiburan untuknya dan rekan-rekannya. Seiring dengan bertambahnya pengguna, website ini kian besar dan sukses hingga LiveJournal akhirnya membutuhkan karyawan-karyawan untuk mengurusnya. LiveJournal yang sebelumnya hanya proyek hiburan berubah menjadi site yang digunakan oleh jutaan orang dari seluruh dunia.

LiveJournal kemudian dibeli oleh Six Apart dari perusahaan induknya, Danga Interactive di Januari 2005. Pelopor dari Danga Interactive, Brad Fitzpatrick, tetap terlibat dalam proyek LiveJournal ini. Brad Fitzpatrick kemudian bekerja menjadi anggota staf dari Six Apart hingga tahun 2007. Pada tahun 2007, LiveJournal dibeli dari Six Apart oleh SUP Media, sebuah perusahaan media online internasional milik Rusia yang terbentuk di Moscow di pertengahan 2006. Biarpun demikian, Six Apart terus mengembangkan website tersebut melalui perusahaan Livejournal berbasis San Fransisco.

Di awal tahun 2009, Livejournal memecat sejumlah karyawan-karyawannya dan memindahkan pengembangan produk serta desain ke Rusia, walaupun server, administrator dan staf-stafnya tetap bekerja di Amerika Serikat. Hal ini didasari dengan alasan pemotongan biaya sehingga dapat menjadi lebih efektif sebagai upaya untuk bertahan saat penurunan ekonomi global.


LiveJournal menyediakan sebuah fasilitas untuk mengurangi peluang munculnya indeksasi jurnal dalam mesin pencari. Namun, untuk benar-benar menghindari indeksasi dari mesin pencari tersebut, para pengguna dapat mengatur keamanan menjadi “friends only” (hanya mereka yang di list teman yang dapat melihat entri tersebut) atau pengaturan keamanan yang lebih tinggi saat mempublikasikan entri. Pengaturan “friends only” ini juga di adaptasi oleh Xanga dan MySpace. LiveJournal juga memperbolehkan para penggunanya untuk membuat grup pengguna dari mereka yang terdapat di list teman mereka untuk membatasi siapa yang boleh membaca entri tersebut lebih lanjut. LiveJournal juga menyediakan fasilitas keamanan “private” yang membuat entri hanya dapat dibaca oleh pengguna itu sendiri. Pengguna juga dapat membatasi siapa saja yang diperbolehkan untuk memberikan komentar di entri. Pemberian komentar dapat diatur sehingga sebelum komentar tersebut tampil di kolom komentar dalam entri tersebut, pengguna harus mengizinkan komentar tersebut. Jika komentar itu tidak disetujui, maka komentar tersebut tidak akan tampil di kolom komentar. Pengguna juga dapat menyembunyikan komunitas-komunitas dari halaman profil mereka.

Seperti pada weblog pada umumnya, para pengguna dapat memberikan komentar ke dalam entri jurnal dan membuat rangkaian komentar seperti yang terdapat di forum internet di mana setiap komentar dapat dibalas secara individu sehingga sebuah komentar dapat membuat rangkaian komentar baru.

Semua pengguna dapat memilih banyak setelan untuk mengatur komentar. Komentar yang diterima dapat hanya berasal dari pengguna lain yang terdapat dalam list teman dan komentar yang datang dari para anonim juga dapat diblokir, yang berarti hanya pengguna LiveJournal yang dapat memberi komentar ke dalam entri. Mereka juga dapat menyeleksi komentar-komentar apapun sebelum komentar tersebut ditampilkan, atau dapat pula meniadakan keberaaan komentar secara keseluruhan di entri tersebut. Para pengguna juga dapat menerima balasan dari komentar langsung dari alamat surat elektronik yang sudah teregistrasi.

LiveJournal bertindak sebagai host bagi grup jurnal-grup jurnal, yang biasanya disebut sebagai “komunitas”. Mereka yang turut serta dalam sebuah komunitas dapat membuat entri ke dalam komunitas tersebut selayaknya sebuah jurnal biasa. Komunitas juga memiliki para pemelihara yang menjalankan komunitas, mengawasi para anggota komunitas dan menjalankan fungsi moderasi agar komunitas tersebut berjalan sesuai dengan peraturan komunitas tersebut.

Beberapa bagian dari LiveJournal sangat bergantung kepada kontribusi dari pengguna. Bagian LiveJournal Support adalah salah satu contohnya, di mana hampir semua dari mereka yang menjalankan bagian ini adalah sukarelawan yang tidak dibayar. Website ini juga diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain oleh para sukarelawan, walaupun usaha ini mulai berkurang karena minimnya keterlibatan dari administrasi LiveJournal sendiri.

Sekarang perusahaan sudah menambah karyawan-karyawan yang dibayar untuk berkonsentrasi pada keuntungan dan hal ini membawa beberapa perubahan, yang kebanyakan berupa munculnya fitur-fitur baru yang diinginkan para pengguna di LiveJournal, khususnya fitur yang sering muncul berulang-ulang dalam jurnal saran LiveJournal.

Sampai pada tanggal 18 Maret 2012, terdapat 36,179,324 pengguna LiveJournal dengan 2,022,703 dikategorikan sebagai mereka yang aktif di LiveJournal.

Saat ini, terdapat 5,505,596 (41,6%) pengguna LiveJournal adalah laki-laki 7,727,586 (58,4%) pengguna adalah perempuan dan 4,332,204 tidak dapat diidentifikasi jenis kelaminnya. Hal ini menunjukkan adanya peningkatan presentase dari 12 Juni 2011, di mana presentase pengguna yang berjenis kelamin laki-laki hanya 37,3%.
LiveJournal sangat popular di negara-negara berbahasa Inggris, di mana Amerika Serikat adalah negara yang paling banyak dicantumkan sebagai tempat tinggal pengguna (5,622,893 pengguna) dan kemudian diikuti oleh Rusia. Walaupun demikian, penggunaan LiveJournal sangat besar. LiveJournal adalah komunitas online terbesar di internet di Rusia (Runet). LiveJournal di Rusia sudah bergeser fungsinya dari jaringan sosial menjadi media massa, penggunaan LiveJournal di Rusia adalah hal serius yang tidak hanya digunakan untuk menulis diary, tetapi lebih kepada sosial media yang pada taraf tertentu digunakan sebagai sarana komunikasi politik. Tidak sedikit dari jurnalis-jurnalis di Rusia yang memiliki akun LiveJournal.

Pengguna LiveJournal berasal dari berbagai rentang usia, dari 13 tahun hingga 55 tahun. Kebanyakan dari pengguna LiveJournal adalah mereka yang terdata berusia 32 tahun, dengan mereka yang berusia 20-31 tahun dan 33-41 tahun ikut mendominasi statistik setelahnya.



</doc>
<doc id="881429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881429" title="Kouvola">
Kouvola

Kouvola merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Kymenlaakso. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34,24 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881432" title="Burak Yılmaz">
Burak Yılmaz

Burak Yılmaz () adalah pemain sepak bola Galatasaray S.K. dan Tim nasional sepak bola Turki.

Burak memulai karier Profesional Di dunia persepak bolaan dan kontribusinya atas sukses antalyapor pada musim 2005-2006 dengan menduduki posisi dua divisi 1 turki dan meraih promosi ke Süper Lig, Liga Tertinggi Di Turki . Selama Bermain Untuk Antalyaspor, Burak mencetak 17 gol.

Burak Di Transfer Ke Besiktas pada 14 Juni 2006.Pada Musim Pertamanya bermain, burak mencetak 5 gol dari 30 pertandingan, namun performanya menurun pada musim 2007/2008. Pada Januari 2008, Burak Ditukar dengan Filip Holosko ke Vestel Manisaspor

Burak Mencetak 9 gol dalam 16 laga. Debut perdananya, ia mencetak hat-trick saat melawan Denizlispor.

Pada 29 Juni 2008, Burak Dijual ke Fenerbahçe S.K. dan mengenakan nomor punggung 7 . Sebagai "Anak Muda Yang Menjanjikan" Di Manisaspor Dan Beşiktaş, ia bermain mengecewakan di fener dan hanya bermain 5 pertandingan.

Pada 11 Juli 2009, Burak Dipinjamkan ke Eskisehirspor dengan jangka waktu 1 Tahun.

Pada Februari 2010, Burak betul-betul dijual ke Trabzonspor . Sejak Bergabung ke Trabzonspor, Ia Berkontribusi besar membawa Trabzonspor Menduduki posisi 2 musim 2010-2011 . Musim Lalu, ia mencetak 19 gol dari 30 pertandingan . Musim Ini burak telah membuat 33 gol di liga dan 1 di Uefa Europa League

Pada 13 juli 2012, Burak menandatangani kontrak berdurasi 5 tahun dengan galatasaray dengan membayar €5 Juta untuk Trabzonspor.Yilmaz akan menerima €2.3 Permusim Dengan bonus €20,000 per penampilan



Pada 3 Juni 2011, Burak Mencetak Gol Debut bersama timnas turki saat melawan belgia dalam ajang Kualifikasi Piala Eropa 2012 untuk Menyamakan kedudukan menjadi 1-1. Mantan manager Timnas Turki, Guus Hiddink Berkata, Burak adalah 'pemain sepak bola profeisonal modern'.

!Total||17||6

"Skor dan tabel hasil:"


</doc>
<doc id="881433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881433" title="Yoo Jae-suk">
Yoo Jae-suk

Yoo Jae-suk (; ) adalah komedian dan presenter dari Korea Selatan. Ia sering dijuluki ""Nation's MC"" (국민 MC) karena ia sering menjadi MC di banyak kesempatan seperti di acara "Infinite Challenge", "Running Man", "X-Man", dan "Family Outing". Dikenal karena kecerdasannya yang cepat dan daya tarik di berbagai demografi, Yoo telah membuktikan dirinya sebagai salah satu komedian dan presenter papan atas Korea.

Yoo lahir pada 14 Agustus 1972 di Seoul, Korea Selatan, Yoo anak tertua dari tiga bersaudara. Ia berkuliah di Seoul Institute of the Arts, namun tidak dapat meluluskan dirinya karena kesibukannya sebagai komedian.

Debut televisi Yoo dimulai dari Festival Komedi KBS (untuk mahasiswa) pada tahun 1991, dimana dia melakukan parodi komersil dengan Choi Seung-gyung (). Dia menari untuk sebuah cover dari lagu "Step by Step" dari New Kids on the Block yang juga merupakan salah satu dari awal momen berkesannya. Pada tahun 2002, setelah sembilan tahun yang sulit sebagai komedian yang relatif tidak dikenal, berkat sebuah rekomendasi oleh Choi Jin-sil, dia menjadi pembawa acara sebuah program yang disebut "Live and Enjoy Together" (). Program ini langsung menjadi populer dan sejak saat itu Yoo mulai menyelenggarakan berbagai program lainnya. Dia kemudian menjadi terkenal saat dia menjadi pembawa acara sebuah program yang disebut "The Crash of MCs" () bersama Kang Ho-dong, Lee Hwi-jae dan Kim Han-seok ().

Penghargaan Grand Prize (Daesang) pertamanya adalah untuk sebuah program populer yang disebut "Happy Together Friends". Konsep acara tersebut adalah bagi pesohor televisi untuk mencoba menemukan teman sekolah mereka (lima di antaranya) dari banyak (teman palsu) yang duduk di belakang meja. Acara ini dimaksudkan untuk menghadirkan kenangan nostalgia tentang hari-hari di sekolah. Grand Prize ini sangat berkesan, bukan hanya karena ini adalah penghargaan pertama Yoo, tapi karena penghargaan ini berasal dari stasiun penyiaran tempat dia melakukan debutnya.

Yoo juga menjadi pembawa acara "Come to Play" () bersama Kim Won-hee dan "Happy Together Season 3" () bersama Park Myeong-su, Park Mi-sun dan Shin Bong-sun. Yoo membawakan gelar wicara ini untuk jangka waktu yang lama (keduanya lebih dari 5 tahun), dan peringkatnya tetap tinggi selama masa jabatannya. Meskipun "Happy Together" masih bersiaran, "Come to Play" berakhir pada tahun 2012. Yoo mencoba yang terbaik untuk membedakan gaya asalnya, keduanya berdasarkan siapa tamunya dan situasi mereka saat ini.

Setelah penggantian acara di SBS, pada 15 Juni 2008, Yoo menjadi pembawa acara utama "Family Outing" () sebagai bagian dari deretan program SBS Good Sunday. Bersama dengan Lee Hyori, Yoon Jong-shin, Kim Su-ro, Lee Chun-hee, Kang Dae-sung, Park Ye-jin dan Kim Jong-kook (sejak episode 19), mereka membentuk "keluarga" (pemeran) pertunjukan. "Family Outing" telah menjadi salah satu pertunjukan dengan peringkat teratas di Korea, yang secara konsisten mencapai peringkat tertinggi untuk slot waktu tengah hari Minggu sore, dan telah mendapatkan popularitas daring di antara penggemar Hallyu.

Sejak 11 Juli 2010, Yoo telah menjadi pembawa acara realitas-varietas "Running Man" bersama dengan anggota "Infinite Challenge", Haha, dan penghibur lainnya seperti Ji Suk-jin, Kim Jong-kook, Gary dari Leessang (yang meninggalkan program ini sejak episode 324 untuk fokus pada karier musiknya), Song Ji-hyo, Lee Kwang-soo, Song Joong-ki (yang meninggalkan program ini sejak episode 41 untuk fokus pada karier aktingnya) dan Lizzy dari After School (yang meninggalkan program ini karena alasan yang tidak diketahui). Meskipun program ini tidak memiliki awal yang baik dalam penilaian, namun kemudian menjadi populer, dan memiliki basis penggemar internasional yang konsisten sampai hari ini.

Pada tahun 2012, Yoo dan rekannya sesama pembawa acara "Infinite Challenge", Noh Hong-chul dan Haha, tampil dalam video musik untuk singel hit Psy "Gangnam Style". Dalam video tersebut, dia mengulangi karakter menari disko retro yang dia ciptakan untuk mock-band "Sagging Snail" di Festival Musik West Coast Highway "Infinite Challenge" di mana Psy juga hadir. Bersama dengan pemeran "Infinite Challenge", Yoo sekali lagi muncul di singel lanjutan Psy, "Gentleman".

Pada tanggal 15 Juli 2015, Yoo menandatangani kontrak eksklusif dengan FNC Entertainment setelah ia tidak memiliki agensi selama kurang lebih 5 tahun. Pada bulan September 2015, ia membuat penampilan cameo dalam drama Korea Selatan, "My Daughter, Geum Sa-wol".

Dari 2015 hingga 2016, Yoo membawakan program "Two Yoo Project Sugar Man" bersama dengan You Hee-yeol. Program tersebut berfokus pada pembuatan kembali lagu hit dari penyanyi yang sudah hilang dari mata publik.

Pada tahun 2016, Yoo Jae-suk berkolaborai dengan EXO pada singel SM Station bertajuk "Dancing King", yang juga merupakan kolaborasi untuk "Infinite Challenge". Ia tampil bersama mereka di konser EXO bertajuk EXO Planet #3 - EXO'rDIUM di Bangkok.

Disamping dijuluki sebagai ""Nation's MC"", ia juga dijuluki sebagai ""The Grasshopper"", karena penampilan awalnya di mana ia kerap berpakaian sebagai belalang.

Pada 6 Juli 2008, Yoo menikahi penyiar MBC, Na Kyung-eun (), yang bekerja bersamanya dalam acara "Infinite Challenge". Yoo dan istrinya menyambut anak pertama mereka, seorang putra, pada 1 Mei 2010.





</doc>
<doc id="881434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881434" title="Imatra">
Imatra

Imatra merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Karelia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 28.447 jiwa dan memiliki luas wilayah 191 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 183 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881445" title="Al-Ittihad Aleppo">
Al-Ittihad Aleppo

Al-Ittihad Aleppo () adalah klub olahraga Suriah yang bermarkas di Aleppo. Al-Ittihad bermain di Liga Primer Suriah, liga teratas pada sepak bola Suriah dan merupakan salah satu klub yang paling sukses di sejarah sepak bolaSuriah, telah enam kali menjadi juara sepak bola Suriah, sembilan Piala Suriah dan satu Piala AFC piala asosiasi yang peling penting kedua di Asia. Klub ini memiliki 20 tim pada beberapa bidang olahraga. Al-Ittihad adalah salah satu klub paling populer di Negara Arab dan Timur Tengah.

Klub ini didirikan pada tahun 1949 dan diakui oleh pemerintah sejak tahun 1953. Mereka berbasis di Aleppo International Stadium dan kadang di Al-Hamadaniah Stadium, walaupun klub ini memiliki stadion pribadi yang memiliki kapasitas 10,000 penonton.

</doc>
<doc id="881446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881446" title="Qadsia SC">
Qadsia SC

Klub Olahraga Qadsia () didirikan di Kuwait pada 20 Oktober 1960. Qadsia pada awalnya disebut dengan klub Al Jzzira. Bermarkas di Kota Kuwait klub Qadsia adalah salah satu klub paling populer di Kuwait dan terpilih sebagai tim Kuwait terbaik tahun. Al Qadsia bermain di Liga Primer Kuwait dan telah memenangi kompetisi ini sebanyak 13 kali.

Qadsia bermarkas di Mohammed Al-Hamad Stadium di Hawalli, Hawalli dan merupakan Stadium terbesar di Kuwait. Al Qadsia memiliki markas pendukung terbesar di Kuwait dan memiliki markas pendukung lain di daerah teluk dan dunia Arab. Salah satu musuh terbesarnya adalah klub Al Arabi, dengan mayoritas kemenangan oleh Al-Qadsia (51 kemenangan untuk Qadsia dengan 41 kemenangan untuk Al-Arabi)









Dari Al Jahra

Dari Al Naser

Dari Al Salibikhaet

Dari Al Shabab

Dari Al-Yarmouk

Dari Fahaheel

Dari Kazma

Dari Khaitan

Dari Sahel

Dari Tadamon

Dari Qadsia SC
Kuwait



Sejak 1960 hingga kini

Last updated December 1st, 2010




</doc>
<doc id="881449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881449" title="Al-Faisaly Club (Amman)">
Al-Faisaly Club (Amman)

Al-Faisaly (Amman) () adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania (Liga Yordania, Piala FA Yordania, FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania), bermarkas di Amman, telah memenangkan Liga sebanyak32 kali, Piala FA 16 kali, FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali.

Beberapa pemain Al-Faisaly sering ditunjuk untuk bermain pada tim nasional sepak bola Yordania. Al-Faisaly adalah pemenang Piala AFC pada tahun 2005 dan 2006.


</doc>
<doc id="881450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881450" title="Suwaiq Club">
Suwaiq Club





</doc>
<doc id="881454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881454" title="Al-Oruba (Zabid)">
Al-Oruba (Zabid)

Untuk kegunaan lain, lihat "Al-Oruba (disambiguasi)"


</doc>
<doc id="881456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881456" title="Provinsi Sisaket">
Provinsi Sisaket

Sisaket (), adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari barat, searah putaran jarum jam) adalah Surin, Roi Et, Yasothon, dan Ubon Ratchathani. Di selatannya terdapat Provinsi Oddar Meancheay dan Provinsi Preah Vihear milik Kamboja.

Provinsi ini dibagi menjadi 22 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 206 subdistrik ("tambon") dan 2.411 desa ("muban").


</doc>
<doc id="881467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881467" title="Grand Prix F1 Malaysia 2012">
Grand Prix F1 Malaysia 2012

Grand Prix Malaysia 2012 (nama resmi 2012 Formula 1 Petronas Malaysia Grand Prix) adalah balapan kedua dari seri kejuaraan dunia Formula Satu musim 2012. Balapan ini digelar di Sirkuit Sepang, Malaysia pada tanggal 25 Maret 2012. Pembalap tim Scuderia Ferrari, Fernando Alonso berhasil memenangi balapan ini disusul pembalap muda Meksiko dari tim Sauber, Sergio Perez
Duet pembalap tim Vodafone McLaren Mercedes mengulang dominasinya di Australia pekan sebelumnya dengan mendominasi dua posisi grid terdepan seri Malaysia ini. Juara dunia 2008 Lewis Hamilton (Inggris) merebut “pole position ” setelah mencatat waktu tercepat 1 menit 36,219 detik pada kualifikasi yang berlangsung Sabtu (24/3/12) di Sirkuit Sepang, Malaysia.

Posisi kedua ditempati juara GP Australia 2012 Jenson Button (Inggris) + 0,149 detik, grid ketiga merupakan kejutan pembalap veteran Jerman Michael Schumacher (Mercedes AMG Petronas) +0,172 detik, grid keempat Mark Webber (Red Bull Racing/Australia) +0,852 detik.

Sementara juara dunia bertahan Sebastian Vettel (Red Bull Renault/Jerman) harus puas di grid kelima. Mantan juara dunia 2007 Kimi Raikkonen (Lotus-Renault/Finlandia) seharusnya start dari grid kelima namun kena penalti karena mengganti “gear box” pada mesinya sehingga harus mundur 5 posisi, start dari grid kesepuluh. Sementara Fernando Alonso dari Ferrari hanya mampu berada di grid kesembilan.

Fernando Alonso berhasil memenangkan lomba GP Malaysia yang digelar hari Minggu (25/3) yang penuh drama menegangkan akibat lomba diganggu hujan. Pembalap Ferrari ini menguasai lomba sejak ke-16 melalui strategi pistop yang dilakukan kru Ferrari dengan cepat. Alonso berhasil mengakhiri paceklik kemenangan Ferrari yang cukup lama di bawah dominasi Red Bull dan McLaren di musim 2011.

Tempat kedua direbut Sergio Perez dari Meksiko. Ketika start, saat semua pembalap memakai ban intermediate, pembalap Sauber ini oleh timnya diputuskan pakai ban hujan. Keuntungan dipetik pada lap 5 ketika para pembalap mulai masuk pit ganti ban hujan, ia berada di belakang duo McLaren. Sampai safety car masuk, ia tetap ketiga. Posisi kedua diraihnya Alonso dan Hamilton ganti ban di lap 15, di mana Hamilton tertahan sepersekian detik dan Perez berada di belakang Alonso. Perez sempat menekan Alonso mulai lap 45 dan lap 46 coba mendekat di tikunhgan, dirinya kebablasan. Untuk Hamilton masih jauh di belakangnya, sehingga ia dapat mempertahankan posisinya.

Sementara Red Bull Racing masih belum bisa mengimbangi persaingan di bawah cuaca yang tak bersahabat. Webber harus puas menduduki posisi keempat, sedang Vettel berada di urutan ke-11. Tampaknya, keluhan Vettel kepada kubu Red Bull soal performa mobil, harus mendapat perhatian serius.

Penampilan cukup baik diperlihatkan Kimi Raikkonen. Bila di Australia finis keenam, kali ini lebih baik berada di urutan kelima dengan iklam persaingan yang berbeda. Ia dapat mengambingi Red Bull, meski gaya menikungnya masih suka melebar, sehingga memungkinkan lawan untuk menyalipnya.

Balapan menempuh 56 lap berlangsung kurang mulus di bagian awal. Ketika start, rintik hujan menyertai keberangkatan pembalap dan bahkan turun dengan deras di sektor satu dan dua. Sebagian besar pembalap sudah mengantisipasi dengan menggunakan ban intermediate. kecuali ada tiga pembalap, salah di antaranya Sergio Perez (Sauber) yang sudah memakai ban hujan. Saat start, Romain Grosjean berhasil menyodok ketiga melewati Schumacher di tikungan pertama. Namun belum setengah putaran, keduanya bersenggolan dan Grosjean dapat melanjutkan lomba, sedang Schumi melorot ke-18. Namun lap 4 Grosjean terperangkap di gravel dan tak dapat melanjutkan lomba. Duo McLaren, Hamilton dan Button dapat mempertahankan posisinya, sampai keduanya ganti ban hujan pada lap 5 (Button) dan 6 (Hamilton).

Pada lap 8, safety car masuk lintasan bukan karena ada kecelakaan atau posisi mobilo yang berada di titik berbahaya. Melainkan, hujan lebat membuat pendangan pembalap terganggu. Dan pada lap ke-9 lomba pun dihentikan sementara selama 51 meniot sampai hujan reda. Hamilton yang dapat mempertahankan posisi terdepan, masuk pit lap 15 ganti ban diikuti Alonso. Sayang, saat keempat roda sudah diganmti dan akan jal;an McLaren MP4-27 sempat terhenti sekian detik, sementara Alonso sudah meninggalkan garasi. Sementara Perez tidak mengambil kesempatan ganti ban hujan sehingga berada di urutan kedua.

Pimpinan terdepan pun menjadi milik Alonso. Button yang diharapkan bisa mengulang prestasi di Australia, senggolan dengan Narain Karthikeyan membuat posisi mnelorot ke-22. Sebetulnya hamilton bisa melibas Perez jika saat ganti ban di lap 41 berjalan mulus. Lagi-lagi kru tampak harus membetulkan ban depan kanan, sehingga posisinya dengan Perez saat masuk lintasan terpaut 12 detik lebih. Nasib apes dialami sebatian Vettel. Pada lap 46, roda belakangnya pecah setelah menyenggol Karthikeyan dan betuntung berada di mulut masuk pit. Sehingga, ia bisa ganti ban namun posisinya terpental di urutan ke-11.



</doc>
<doc id="881478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881478" title="Gunung Kelinabe">
Gunung Kelinabe

Gunung Kelinabe adalah sebuah gunung di Nusa Tenggara Timur, dekat Ngalupolo. Gunung ini adalah salah satu puncak di sisi tenggara caldera Sukaria.


</doc>
<doc id="881480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881480" title="Juan Gris">
Juan Gris

Juan Gris (23 Maret 1887 - 11 Mei 1927) merupakan seorang pelukis berkebangsaan Spanyol. Juan Gris tinggal dan bekerja di Prancis menjadi pelukis handal dan ternama juga menjalankan profesinya sebagai pembuat patung. Dia pernah mendistribusikan gambar untuk majalah lokal.

Dia pindah ke Paris pada tahun 1906 dan memiliki sahabat disana. Sahabat terbaiknya adalah Henri Matisse, Georges Braque, Fernand Léger. Dia dilukis oleh temannya tahun 1915 dan mulai menjalankan profesinya itu mengikuti jejak teman-temannya.

Juan Gris belajar gambar mesin di Escuela de Artes y Manufacturas di Madrid 1902-1904. Meskipun dia kirimkan ilustrasi muram lucu untuk jurnal seperti Le Rire, L'Assiette au beurre, Le Charivari, dan Le Cri de Paris, Gris mulai melukis dengan serius pada tahun 1910, dan tahun 1912. Dia mengembakan beberapa gaya yang salahsatunya adalah gaya Kubisme Pribadi. Potretnya dari Picasso pada tahun 1912 adalah awal yang signifikan Cubist pengecatan dilakukan oleh seorang pelukis selain Picasso atau Braque.



</doc>
<doc id="881482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881482" title="Sual, Pangasinan">
Sual, Pangasinan

Sual adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.005 jiwa dan 6.189 rumah tangga.

Secara administratif Sual terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881483" title="Arbil SC">
Arbil SC

Arbil Sports Club ( adalah klub olahraga yang bermarkas di kota Arbil, Irak. Klub ini disebut juga dengan nama Hewlêr, kata Arbil dalam bahasa Kurdi. Sekarang mereka dikagumi di Irak karena memenangkan gelar Liga Primer Irak tiga kali berturut-turut pada tahun 2009. Pada tahun 2007 mereka memenangkan Liga Primer Irak setelah mengalahkan Al-Quwa Al-Jawiya (1–0) di pertandingan final pada Jumat, 6 July 2007. Pada 24 August 2008 Arbil mempertahankan gelarnya setelah menang melawan klub asal Baghdad Al-Zawraa (1-0). Pada 16 Juli 2009 Arbil kembali menjadi juara liga super Irak setelah mengalahkan Najaf FC. Secara umum, mereka adalah tim ke-9 yang telah memenangkan Liga Primer Irak.

Arbil SC adalah klub zona Kurdistan Irak pertama yang lolos untuk Liga Champions Asia dan Liga Champions Arab. Pada tahun 2009, mereka mengikuti Piala AFC untuk pertama kali dalam sejarah bersama Al-Zawraa. Arbil SC adalah klub Irak pertama yang memiliki pemain asing.


</doc>
<doc id="881485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881485" title="Ettifaq FC">
Ettifaq FC

Ettifaq FC atau Al-Ettifaq Club () adalah klub sepak bola profesional Arab Saudi yang bermarkas di Dammam. 'Ittifaq' adalah Bahasa Arab dari kooperasi. Al Ettifaq didirikan setelah digabungnya tiga klub di Kota Dammam pada tahun 1944. Al Ettifaq adalah klub Arab Saudi pertama yang memenangkan gelar internasional - Piala Champions klub Arab 1984. Al Ettifaq juga merupakan klub pertama yang memenangkan Liga Primer Saudi tanpa kekalahan. Al Ettifaq juga merupakan klub Arab Saudi pertama yang memenangkan Piala Champions Teluk Persia. Al Ettifaq memiliki total 13 gelar yang berbeda.



</doc>
<doc id="881486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881486" title="Al-Ahed">
Al-Ahed

Al-Ahed S.C. () adalah klub sepak bola Lebanon yang bermain di divisi tertinggi di Lebanon. Al-Ahed didirikan tahun 1966 dan bermarkas di Beirut. Mereka bermain di Liga Primer Lebanon. Klub ini didukung oleh komunitas Islam Syiah dan mamiliki hubungan dengan Hizbullah. Al-Ahed memenangkan gelar juara Liga Primer Lebanon pertamanya pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="881488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881488" title="Tayug, Pangasinan">
Tayug, Pangasinan

Tayug adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.262 jiwa dan 9.843 rumah tangga.

Secara administratif Tayug terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881490" title="VB Sports Club">
VB Sports Club

VB Addu FC adalah klub sepak bola Maladewa profesional yang berbasis di kota Malé, Maladewa. VB Addu FC adalah nama baru dari VB Sports club yang diperbarui pada 14 Januari 2012.

Klub ini didirikan pada tahun 1987. Klub ini awalnya bernama Orchid Sports Club, sebuah tim yang dibentuk oleh para pekerja di Resort Pulau Bandos. Orchid kemudian dibeli oleh pemilik Club Lagoons dan dinamai New Lagoons, yang kemudian diambil-alih oleh sekumpulan pebisnis dari Pulau Addu dan dinamai kembali menjadi ‘Klub Sepak Bola Pulau’ yang kemudian diakuisisi oleh badan terkemuka. Team ini lalu berubah menjadi VB sports pada 8 November 2006.

Pergantian yang diperoleh VB sports club sangatlah baru, tetapi nama VB & timnya sudah lama terdengar para sepak bola Maladewa, karena tim ini memiliki pemain paling bertalenta dan terkenal di negara itu. Hal it telah menjadi salah satu momen yang paling diantisipasi dalm sejarah sepak bola Maladewa.
Tim ini menampilkan kekuatannya dengan menunjukkan kemampuan individunya, penampilan internasional, dan juga grafik skor.

Pada 14 Januari 2012 VB sports club dinamai menjadi VB Addu FC pada pertemuan tahunannya. Hassan Shiyam menggantikan Hamid Ismail sebagai ketua. Anggota lain juga ditunjuk, termasuk Ahmed Shiyam sebagai wakil ketua, Gahthan Haleem sebagai CEO, Ahmed Manik sebagai bendahara, Ahmed Hany Naeem sebagai sekretaris jenderal dan Ahmed Shamin sebagai sekretaris. Keenam anggota dewan pada executive committee termasuk, Ali Shiyam, Mohamed Shaveed, Mohamed Latheef, Ali Latheef dan Mohamed Rasheed. Setelah pertemuan, anggota dewan Mohamed Shaveed berkata bahwa mereka telah berusaha menambahkan nama Addu sejak hari pertama. "Dari hari pertama kami telah berusaha menambahkan nama Addu pada klub ini, dan kami bangga untuk memiliki nama Addu di klub ini."


</doc>
<doc id="881491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881491" title="Umingan, Pangasinan">
Umingan, Pangasinan

Umingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.712 jiwa dan 13.640 rumah tangga.

Secara administratif Umingan terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Umingan di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="881492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881492" title="Kuwait SC">
Kuwait SC

Kuwait Sporting Club () adalah klub sepak bola profesional Kuwait. Klub ini telah memenangkan Liga Primer Kuwait sepuluh kali, dengan yang terbaru pada tahun 2008. Kuwait SC juga memiliki 23 trofi atas namanya pada sejarah klub sepak bola Kuwait. Kuwait SC bermain di Al Kuwait Sports Club Stadium di Al Asimah, Keifan yang merupakan stadion terbesar ke-5 di Kuwait. Kuwait SC adalah klub Kuwait pertama yang pernah memenangkan gelar Asia, Piala AFC pada 2009 dan 2012.








 








Last updated December 1st, 2010




</doc>
<doc id="881493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881493" title="Riihimäki">
Riihimäki

Riihimäki merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Tavastia. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 29.053 jiwa dan memiliki luas wilayah 125 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 240 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881494" title="Urbiztondo, Pangasinan">
Urbiztondo, Pangasinan

Urbiztondo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.000 jiwa dan 8.425 rumah tangga.

Secara administratif Urbiztondo terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881495" title="Villasis, Pangasinan">
Villasis, Pangasinan

Villasis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.715 jiwa dan 11.001 rumah tangga.

Secara administratif Villasis terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="881499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881499" title="Jeremy Renner">
Jeremy Renner

Jeremy Renner bernama lengkap Jeremy Lee Renner () adalah aktor Amerika yang terkenal di era 2000-an lewat film "The Hurt Locker", "S.W.A.T.", "The Town", "The Avengers", "The Bourne Legacy", "" dan "American Hustle". Ia pernah mendapatkan nominasi Academy Award tahun 2010 melalui penampilannya di" The Hurt Locker".

Jeremy Renner lahir di Modesto, California.

Tahun ini menjadi salah satu tahun terpenting bagi Renner. Meskipun hanya bermain pada dua buah film, tetapi kedua film tersebut merupakan dua franchise sukses di Hollywood. yaitu bermain menggantikan Matt Damon yang terkenal dalam sosok Jason Bourne pada "The Bourne Legacy" dengan peran sebagai Aaron Cross. Lalu, yang kedua bermain pada film tersukses pada tahun 2012 yakni "The Avengers" yang merupakan film superhero buatan MARVEL. Renner bermain bersama Samuel L. Jackson, Robert Downey Jr., Mark Ruffalo, Chris Evans dan Scarlett Johansson. Ia juga bermain dalam film "" bersama Tom Cruise.

Tahun 2013 Renner bermain dalam tiga buah produksi film, yakni menjadi pemburu penyihir bersama Gemma Arterton di "" yang merupakan film tersukses Renner pada tahun 2013 meskipun mendapat tanggapan sangat buruk dari kritikus, lalu film "The Immigrant" bersama Joaquin Phoenix dan Marion Cotillard dan bermain di film David O. Russell, "American Hustle", bersama para bintang ternama lainnya seperti Christian Bale, Jennifer Lawrence, Bradley Cooper, Amy Adams dan Robert De Niro yang masuk daftar Best Picture, Academy Awards. Ia kembali bermain bersama Tom Cruise dalam film "".


</doc>
<doc id="881506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881506" title="Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV">
Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV

Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV merupakan kapal laut produksi PT. PAL dengan total produksi sebanyak 5 unit.





</doc>
<doc id="881507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881507" title="Kuntilanak-Kuntilanak">
Kuntilanak-Kuntilanak

Kuntilanak-Kuntilanak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 April 2012. Film ini disutradarai oleh Koya Pagayo dan dibintangi oleh Niken Anjani dan Chrissie Vanessa.

Pasca perceraian dengan suaminya, Krisna (Reza Pahlevi), Adelina Venus (Niken Anjani) penulis novel yang terkenal memutuskan menghabiskan waktunya mengerjakan novel terbarunya di sebuah tempat yang terpencil, dan tenang. Bersama anaknya Salwa (Adzwa Aurelline), ia menyewa villa bernama Rumah Bukit Hijau. Ikut serta pula, Saskia (Chrissie Vanessa), asisten kesetiaannya.

Selama berada di villa, Adelina meminta Saskia merekam segala aktivitasnya bersama Salwa. Kedatangan pertama mereka di villa itu sudah disambut oleh misteri seorang anak kecil bernama Aiko yang tak kasat mata. Hanya Salwa yang bisa melihatnya. Dan hal ini membuat Adelina jengkel. Adelina tak terlalu memercayainya tetapi karena Salwa terus-menerus menyebut nama Aiko, Adelina kelepasan emosi dan memarahinya sejadi-jadinya. Adelina kemudian menyesali. Ia meminta Saskia yang sempat merekam aksi marahnya pada Salwa, untuk dihapus.

Selanjutnya, Saskia merasakan bahwa villa itu dihuni oleh makhluk gaib. Semuanya terekam oleh kameranya. Saskia sengaja memasang beberapa kamera di sejumlah ruang. Saskia pun juga mengalami teror menegangkan. Adelina yang awalnya kurang memedulikan gangguan alam gaib, mulai bersikap was-was. Adalah Hardian (Rikas Harsa), pengurus villa Rumah Bukit Hijau yang baru seminggu bekerja. Ia mendapat informasi bahwa pernah terjadi perampokan di villa itu yang menewaskan seorang nenek bersama cucunya. Tapi, mayatnya entah ke mana.



</doc>
<doc id="881532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881532" title="Al-Wehdat SC">
Al-Wehdat SC

Al-Wehdat SC () adalah klub olahraga yang didirikan tahun 1956 dan bermarkas di Amman New Camp (Sebuah kamp pengungsi Palestina). Pada sepak bola, klub ini memiliki persaingan kuat dengan lawan sekota Al-Faisaly Club (Amman). Klub ini telah memenangkan Liga Yordania sebanyak 11 kali dan Piala Yordania sebanyak 7 kali. Masih ada beberapa cabang olahraga lain yang diorganisir pada klub ini, seperti bola voli, bola basket, dan tenis meja.

Pendukung Al-Wehdat umumnya adalah imigran Palestina, pengungsi Palestina, ataupun orang Palestina yang lahir di Yordania. Persaingan dengan Al-Faisaly telah lama dirusak dengan kekerasan, baik antar-pendukung, pendukung terhadap pemain, maupun antar-pemain. Kejadian yang paling dekat adalah pada Desember 2010, ketika Al Wehdat mengalahkan Al-Faisaly 1-0 tepat saat peluit akhir, pendukung Al-Faisaly melempar batu ke tribun saat meninggalkan stadion. Banyak polisi salah menangkap pendukung Al-Faisaly, dan malah menangkap pendukung Al-Wahdat yang mencoba keluar, dan kerusuhan terjadi. Pendukung Al-Faisaly akhirnya berhasil merobohkan pagar pembatas tribun dan berlarian kelapangan. Walaupun terkesan seperti persaingan rasis penuh benci antara orang Yordania dengan orang Palestina, sebenarnya hal ini hanyalah kontes ketenaran dua tim terbesar di Yordania, yang berhasil memicu gairah, kebencian, dan emosi masyarakat. Karena persaingan tangguh ini, keadaan sudah berlangsung seperti itu sejak lama.

Tahun 2011, Al-Wehdat adalah pemenang semua kompetisi di Yordania, setelah merebut gelar juara dari juara tahun lalu, Al-Faisaly.
Juga pada 2011, Al-Wehdat nyaris mencapai final Piala AFC 2011, tetapi akhirnya dikalahkan oleh tim asal Uzbekistan Nasaf Qarshi dengan agregat 2-1.


</doc>
<doc id="881536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881536" title="Salgaocar S.C.">
Salgaocar S.C.

Salgaocar Sports Club adalah klub sepak bola profesional yang bermain di Liga-I. Klub ini bermarkas di Vasco, Goa. Klub ini dimiliki oleh Perusahaan Grup V. M. Salgaocar.

Salgaocar adalah klub Goa pertama yang berhasil memenangkan Liga Sepak Bola Nasional (India) pada tahun 1998-99 di bawah pengasuhan pelatih Shabbir Ali.

Salgaocar juga telah memenangkan 19 Piala Liga Champions Goa, 3 Piala Konfederasi, 2 Piala Super, 2 Piala Durand, dan memenangkan Liga Sepak Bola Nasional pada 1998-1999.


</doc>
<doc id="881537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881537" title="Al-Shorta SC (Suriah)">
Al-Shorta SC (Suriah)

Al-Shorta SC () adalah sebuah klub sepak bola Suriah yang berbasis di ibu kota Suriah, Damaskus.





</doc>
<doc id="881539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881539" title="Al-Zawra'a SC">
Al-Zawra'a SC

Al-Zawra'a Sport Club () adalah klub sepak bola Irak yang bermarkas di Karkh, Baghdad. Al-Zawraa dikenal sebagai salah satu tim paling baik pada sejarah sepak bola klub Irak, dengan 12 gelar nasional (yang terbaru tahun 2010-2011). Klub ini merupakan runner-up dari klub Jepang Shimizu S-Pulse pada Piala Pemenang Asia tahun 2000, yang sekarang sudah tidak difungsikan.


</doc>
<doc id="881540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881540" title="Safa Beirut SC">
Safa Beirut SC

Safa Beirut SC (bahasa Arab: نادي الصفا الرياضي بيروت) (nama lengkap: Safa Beirut Sporting Club) adalah klub olahraga Lebanon yang bermarkas di Wata El-Museitbeh, Beirut. Dalam Bahasa Indonesia, Safa الصفاء artinya kejernihan.
Klub ini tergolong kedalam klub elit di Asia setelah masuk ke final pada Piala AFC 2007.


</doc>
<doc id="881542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881542" title="Kucing emas afrika">
Kucing emas afrika

Kucing Emas Afrika (Profelis aurata) adalah kucing liar berukuran sedang tersebar di hutan hujan di Afrika Barat dan Tengah. Memilik panjang sekitar 80 cm dan memiliki ekor sepanjang kira - kira 30 cm.Kucing emas afrika masih berkerabat dekat dengan Caracal dan Serval, tetapi klasifikasi saat ini menempatkannya sebagai satu-satunya anggota genus Profelis.

Kucing Emas Afrika memiliki warna bulu bervariasi, biasanya mulai dari warna kayu manis atau coklat kemerahan samapai abu-abu, meskipun bentuk melanistic juga ada.Mereka memiliki bercak , dengan bercak mulai dari cokelat memudar sampai hitam berat dalam warna, atau tidak terlihat sama sekali. Bagian bawah tubuh , daerah sekitar mata, pipi, dagu dan tenggorokan umumnya lebih ringan dalam hal warna dan mungkin hampir putih. Ekor mereka lebih gelap di atas dan mungkin banyak belang ,belang sedang, atau polos, meskipun selalu berakhir dengan ujung hitam. Kucing ini di bagian barat jangkauan populasinya cenderung memiliki lebih banyak bercak daripada di daerah timur. Morphs dua warna, merah dan fase abu-abu, pernah dianggap untuk menunjukkan spesies terpisah, bukan variasi dari spesies yang sama.

Kucing Emas Afrika memiliki ukuran dua kali lipat ukuran kucing domestik. Mereka memiliki kepala bulat yang sangat kecil dalam kaitannya dengan ukuran tubuh mereka. Mereka tercipta, dengan tubuh kekar, kaki panjang, ekor relatif pendek, dan telapak kaki besar. Panjang tubuh biasanya bervariasi dalam kisaran 62-101 sentimeter (24 sampai 40 di). Panjang ekor berkisar 16-35 sentimeter (6,3 menjadi 14 di), dan tinggi bahu sekitar 38-55 sentimeter (15 sampai 22 di). Kucing ini memiliki berat sekitar 8 sampai 16 kilogram (18 sampai 35 lb), dengan laki-laki yang lebih besar dari perempuan.

Secara keseluruhan, Kucing Emas Afrika menyerupai Caracal, namun memiliki telinga yang lebih pendek tidak berumbai dan ekor lebih panjang. Meskipun variasi luas dalam warna bulu, bulu dari Kucing Emas Afrika dapat diidentifikasi dengan adanya punggungan whorled khas di depan bahu, arah perubahan rambut.

Kucing Emas Afrika mendiami hutan tropis dari permukaan laut sampai 3.000 meter (9.800 kaki). Ini lebih memilih padat, hutan lembab dengan semak lebat dan sering ditemukan di dekat sungai, tetapi juga dapat ditemukan di hutan awan, hutan bambu, dan juga di habitat moorland tinggi. Kucing ini ditemukan dari Senegal di barat ke Kenya di timur, dan rentang sejauh utara Republik Afrika Tengah dan selatan sejauh utara Angola.

Karena kebiasaan mereka yang sangat tertutup, sedikit yang diketahui tentang perilaku Kucing Emas Afrika. Mereka adalah hewan soliter, dan biasanya beraktivitas di malam hari meskipun mereka juga telah diamati berburu di siang hari, tergantung pada ketersediaan mangsa lokal.

Kucing Emas Afrika mampu untuk mendaki, tapi berburu terutama di tanah. terutama memakan tikus, tetapi juga termasuk burung, monyet kecil, duikers, babi hutan raksasa dan antelop kecil. Kucing ini juga telah dikenal mengambil ayam buras dan ternak.

Pengetahuan tentang kebiasaan reproduksi Kucing Emas Afrika didasarkan pada spesimen penangkaran. Mereka berkembang biak dengan mudah di penangkaran. Ibu melahirkan satu atau dua anak kucing setelah periode kehamilan sekitar 75 hari. Anak-anak kucing memiliki berat 180-235 gram (6,3-8,3 oz), tetapi tumbuh dan berkembang pesat di dibandingkan dengan spesies kucing kecil lain. Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter (16 di) dalam enam belas hari kelahiran, yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini. Mata kucing membuka dalam waktu seminggu dari lahir, dan mereka disapih pada 6-8 minggu. Betina mencapai kematangan seksual pada sebelas bulan, tetapi pria tidak melakukannya sampai delapan belas bulan.

Kucing ini hidup sampai dua belas tahun di penangkaran, tetapi jangka hidup mereka di alam liar tidak diketahui.

Ada dua subspesies dari Kucing Emas Afrika:


Masing-masing dari subspesies memiliki dua pola bercak yang berbeda. P. a. aurata memiliki bintik-bintik hanya pada tubuhnya bagian bawah, atau tidak ada bintik sama sekali kecuali bintik tidak jelas sedikit pada perut. P. a. celidogaster dapat memiliki bintik di seluruh tubuh, atau memiliki beberapa bintik di bagian belakang dan leher dengan bintik-bintik besar beberapa di sisi tubuh.

Kucing Emas Afrika mirip dengan Kucing Emas Asia, Namun, analisis genetik telah menetapkan bahwa mereka tidak terkait erat. Kerabat terdekatnya adalah Caracal Caracal caracal dan Serval Leptailurus liar. Kucing Emas Asia Pardofelis temminckii termasuk ke dalam genus Pardofelis.



</doc>
<doc id="881543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881543" title="Al-Tilal SC">
Al-Tilal SC

Al-Tilal Sports Club () adalah klub sepak bola Yaman yang bermarkas di Aden, Yaman. Klub ini didirikan pada tahun 1905.

</doc>
<doc id="881545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881545" title="Tretes">
Tretes

Tretes adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur. Tretes terletak 60 km sebelah selatan Surabaya, ibu kota provinsi Jawa Timur. Wilayah Tretes berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang. Daerah ini terkenal sebagai daerah wisata baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Bersama dengan Trawas, Tretes dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Surabaya karena kesejukan dan keindahan alamnya. Beberapa pariwisata yang terkenal di Tretes adalah air terjun Kakek Bodo, Finna Golf, dan Taman Safari Indonesia 2. Pusat kawasan wisata ini berada di wilayah Kelurahan Pecalukan, Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan.

Kata "Tretes" berasal dari kata air yang menetes berbunyi "tes tes tes". Hal ini dapat dilihat dengan adanya sebuah sumber air yang menetes di celah–celah dinding batu di daerah Dong Biru (berada di dekat wilayah tempat wisata Kakek Bodo dan dari arah Surabaya terletak di sebelah kanan jalan).

Sejak dahulu wilayah Tretes dikenal sebagai tempat peristirahatan karena keindahan alamnya dan udaranya yang sejuk. Tretes dahulu dikenal sebagai tempat peristirahatan para petinggi jaman kolonial Belanda. Di wilayah ini terdapat banyak bangunan villa peninggalan Belanda. Biasanya berbentuk rumah kayu bergaya Eropa, yang pada saat ini jumlahnya mulai berkurang karena kurang terawat atau telah lapuk dimakan usia. Bahkan banyak bangunan villa tersebut yang sudah diruntuhkan. Beberapa nama bangunan itu adalah "Dong De" (Gedung Gede), "Dong Koco" (Gedung Kaca), "Dong Ijo", "Dong Biru", "Eskam" (saat ini menjadi Hotel Surya). Tidak banyak sejarah Tretes yang dapat diketahui, salah satu tempat yang menjadi saksi bisu sejarah adalah adanya makam kuno di Gang Kramat 77 Pesanggrahan yang merupakan makam dari cikal bakal penduduk Tretes. Setiap menjelang akhir tahun biasanya diadakan acara "Sedekah Desa" yang biasanya dipusatkan di punden Pesanggrahan.

Wilayah Tretes berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang dan berada pada ketinggian rata-rata 600–900 m di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 18-22 derajat Celcius. Wilayah Tretes yang berada di lereng Arjuno-Welirang juga dikelilingi beberapa gunung lain, di antaranya adalah:


Di Tretes banyak terdapat villa dan hotel yang dimiliki warga sekitar untuk disewakan kepada pengunjung. Selain itu, di Tretes terdapat banyak hotel berbintang. Beberapa di antaranya adalah:




Kebudayaan masyarakat di wilayah Tretes sebagian besar bercorak kebudayaan Jawa. Kesenian daerah yang sering dipentaskan di Tretes adalah "Bantengan", sebuah atraksi di mana para pemain biasanya akan menjadi kesurupan. Biasanya Bantengan ini ditampilkan dalam acara iring-iringan atau hajatan.



</doc>
<doc id="881547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881547" title="Kitchee SC">
Kitchee SC

Kitchee Sports Club () adalah klub olahraga Hong Kong yang terkenal atas sepak bolanya. Klub ini didirikan pada tahun 1931 dan bermain di Liga Divisi Satu Hong Kong, dengan kandang di Tseung Kwan O.

Kitchee juga memegang rekor untuk penampilan terbaik tim Hong Kong melawan tim Itali. Klub ini mengalahkan A.C. Milan 2-1 pada 30 Mei 2004 dan mengalahkan Juventus 5-3 pada adu penalti (2-2 setelah waktu normal) pada 4 Juni 2005 pada pertandingan persahabatan di musim panas, yang dimainkan di Hong Kong.










Pemain dengan kewarganegaraan ganda:.



Kitchee Sports Club
Kitchee (Sports Management) Limited
Kitchee Foundation Limited
Staff tim dari Kitchee Football Team


</doc>
<doc id="881548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881548" title="Terengganu FA">
Terengganu FA

Asosiasi Sepak Bola Terengganu (Bahasa Melayu: Persatuan Bola Sepak Negeri Terengganu (PBSNT)) memasukkan sebuah tim pada kompetisi sepak bola Malaysia untuk mewakili negara bagian Terengganu. Tim ini terletak di Kuala Terengganu, Terengganu, Malaysia. Mereka bermain di divisi teratas pada sepak bola Malaysia, Liga Super Malaysia. Markas mereka sebelumnya adalah Sultan Ismail Nasiruddin Shah Stadium, Kuala Terengganu, tetapi baru ini dipindahkan ke Sultan Mizan Zainal Abidin Stadium yang berkapasitas 50,000 pendukung.


</doc>
<doc id="881549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881549" title="SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta">
SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta

Sekolah Menengah Atas Muhammadiyah 1 Yogyakarta adalah salah satu sekolah swasta milik persyarikatan Muhammadiyah yang berada di Provinsi D.I. Yogyakarta.

Sejarah berdirinya SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta dilatar belakangi adanya desakan dari siswa-siswa SMP Muhammadiyah yang telah lulus ujian negara. Mereka ingin melanjutkan ke jenjang sekolah menengah yang berbasis Islam Muhammadiyah. Atas desakan tersebut guru-guru Muhammadiyah pimpinan H. AG. Dwidjosoeparto beserta R. Muhammad Mukam Hisjam, Ir. Sugiman, Moelono, Muhammad Aslam dan dibantu mahasiswa-mahasiswa UGM mendirikan SMA Muhammadiyah pada Oktober 1948 menempati Sekolah Rakyat VI Muhammadiyah Yogyakarta (sekarang SD Muhammadiyah Ngupasan) di jalan Bhayangkara 5 Yogyakarta.

Kegiatan belajar di SR. VI Muhammadiyah jalan Bhayangkara hanya berjalan beberapa bulan. Hal itu disebabkan pada 19 Desember 1948 Belanda melakukan Agresi Militer II kepada ibu kota Republik Indonesia kala itu, Yogyakarta. Seperti halnya yang dilakukan anak muda maupun rakyat Indonesia yang lain, guru dan murid SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta ikut perang gerilya melawan agresi militer Belanda tersebut.

Setelah Belanda menarik pasukan dari kota Yogyakarta untuk melaksanakan resolusi Dewan Keamanan PBB serta hasil perjanjian Roem-Royen maka ibu kota Republik Indonesia dikembalikan lagi ke Yogyakarta pada tanggal 29 Juni 1949. Peristiwa itu dikenal dengan nama peristiwa "Yogya Kembali". Para tentara, gerilyawan kembali masuk kota setelah selesainya perang dan kota Yogyakarta kembali aman.

Para siswa kemudian kembali ke bangku sekolah SMA Muhammadiyah yang berlokasi di SR Muhammadiyah IV lagi. Tapi ternyata gedung sekolah tersebut dipakai pemerintah untuk Kantor Kementrian Keuangan RI sampai ibu kota kembali ke Jakarta. Oleh karena itu HM. Mawardi yang waktu itu sebagai pengurus Muhammadiyah bidang pengajaran bersama Dwidjosoeparto mencarikan tempat untuk kegiatan belajar mengajar, yaitu dirumah H. Muhammad Sjarbini di Jalan Kauman 44 Yogyakarta.

Pada tanggal 5 September 1949 siswa SMAMUHI kembali belajar di jalan Kauman 44 Yogyakarta untuk kemudian tanggal tersebut yang dijadikan hari lahir SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta. Dalam perkembangannya jumlah siswa SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta terus bertambah sehingga tempat belajar di Kauman tidak mampu menampung siswa lagi. Maka kemudian Muhammadiyah menawarkan PKO (Pusat Kesehatan Oemat) di Jl. Notoprajan untuk dijadikan tempat belajar mengajar. Kemudian berturut-turut menempati gedung di Jalan Gendingan sampai tahun 1963, dan selanjutnya menetap di Jalan Kapten Tendean 1B.

Sejak 1964 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menempati gedung di Jalan. Kapten Piere Tendean 1 B Yogyakarta. Kejadian yang sama terulang kembali. Gedung tersebut tak mampu menampung jumlah siswa yang kembali bertamah. Sehingga perlu tempat baru yang lebih luas untuk kegiatan belajar mengajar, maka SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta kemudian membeli tanah di desa Petinggen, Karangwaru, Tegalrejo Yogyakarta pada masa kepemimpinan Bapak Soegiharso.

Pada tahun 1981, Gedung baru di Petinggen telah dibangun 1 unit. Sehingga proses belajar mengajar dilakukan di dua tempat berbeda. Sebagian di kampus baru di desa Petinggen, dan sebagian lainnya menempati kampus lama di JL. Pierre Tendean 1B sampa tahun 1988. Mulai Tahun Ajaran 1988/1989 semua kegiatan belajar- mengajar telah dipindahkan ke kampus baru di Petinggen.

Pada tahun 2002, SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta membuka program akselerasi atau program percepatan belajar. Total jumlah yang dibuka adalah 30 kelas. Dengan jumlah peserta didik pertingkatnya sekitar 350 orang. Kemudian pada tahun 2006 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta kembali membuka program layanan pendidikan baru berbasis Teknologi Informasi dengan nama kelas ICT-MSN (Information Communication Technologi - Model School Network). Program layanan ini disertai dengan kerja sama negera- negara APEC. Kala itu SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menjalin kerja sama sister school dengan Boonpo Middle School di Korea Selatan.

Padat tahun 2008 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menjadi salah satu sekolah RSMA-BI (Rintisan Sekolah Menengah Atas-Bertaraf Internasional) di Kota Yogyakarta. Dalam perjalanan menuju Sekolah Bertaraf Internasional, SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menerapkan pengembangan penggunaan Teknologi Informasi dalam proses belajar mengajar. Bentuk lainnya adalah dengan menerapkan manajemen mutu yang berbasiskan ISO 9001:2008 yang telah resmi disandang SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta

Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta:

Lokasi:
Telp./Faks.:


Beberapa alumni terkenal yang pernah bersekolah di SMA Muhammadiyah Yogyakarta:


Sekolah Kader Muhammadiyah; Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta(Wikipedia)


</doc>
<doc id="881550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881550" title="Home United FC">
Home United FC

Home United Football Club adalah klub sepak bola profesional yang bermain di S.League Singapura.

Asosiasi Olahraga Polisi didirikan pada pertengahan 1940-an untuk mengatur kegiatan sepak bola untuk Kepolisian Singapura. Mereka mengirim dua tim untuk bersaing di Liga Sepak Bola Amatir Singapura pada tahun 1950an dan 1960an, namun keduanya tidak memenangkan piala apapun. Dibawah pelatih Choo Seng Quee, Tim Polisi baru memenangkan Piala Presiden perdana pada tahun 1968, kemudian mencapai dan kehilangan dua final berikutnya. Pada tahun 1979, mereka bergabung dengan National Football League, ditempatkan di Divisi III dan segera mendapatkan promosi ke Divisi II. Tahun 1980 merupakan tahun yang sulit bagi Tim Polisi, saat mereka memenangkan gelar Divisi II, Piala Presiden dan Piala Boggars. Pada tahun 1985, mereka adalah juara liga nasional, setelah menetapkan rekor nasional sebagai satu-satunya tim yang tidak terkalahkan selama 17 pertandingan berturut-turut. Pertunjukan meyakinkan Police Football Club membuat pilihan mereka sebagai satu dari delapan tim untuk bersaing di S.League yang baru terbentuk..

Ketika S.League dibentuk pada tahun 1996, klub ini dikenal sebagai " 'Police Football Club' ". Tahun berikutnya, namanya diubah menjadi Home United untuk mencerminkan fakta bahwa tim ini bukan hanya mewakili Singapore Police Force, tapi juga sayap layanan Singapura lainnya dari Departemen Dalam Negeri seperti Angkatan Pertahanan Sipil Singapura dan Otoritas Imigrasi dan Checkpoint Singapura.

Home United memenangkan S.League pada tahun 1999 dan 2003, dan Piala Singapura tahun 2000, 2001, 2003 dan 2005.

Julukan tim adalah "Protectors", dan maskotnya adalah naga. Tempat asal tim adalah Stadion Bishan.





</doc>
<doc id="881553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881553" title="Ayeyawady United F.C.">
Ayeyawady United F.C.

Ayeyawady United Football Club () (dahulu "Delta United FC") adalah klub sepak bola Myanmar, bermarkas di Pathein Stadium di Pathein, Myanmar. Klub ini merupakan salah satu klub pendiri Liga Nasional Myanmar pada tahun 2009, dan mewakili Wilayah Ayeyawady di selatan Myanmar. Klub ini berada di tempat terakhir pada liga perdananya, Liga Nasional Myanmar 2009. Klub ini telah berganti kepemilikan sebanyak 4 kali. Sekarang, 26 pengusaha dari Wilayah Ayeyawady menjalankan klubnya dengan baik. Ayeyawady United FC adalah tim runner-up pertama pada Liga Nasional Myanmar yang memiliki rekor tak terkalahkan sebesar 25 pertandingan. Rekor ini pecah pada laga melawan Zeyarshwe Myay F.C.

Pada tahun 2011, Delta United dinamai menjadi Ayeyawady United.


</doc>
<doc id="881554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881554" title="Navibank Sài Gòn F.C.">
Navibank Sài Gòn F.C.

Câu lạc bô Bóng đá Navibank Sài Gòn (), dikenal juga sebagai Navibank Sai Gon dan Navibank, adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Ho Chi Minh City, Vietnam. Klub ini sekarang bermain di Liga Super Vietnam.

Stadion kandang mereka adalah Thong Nhat Stadium.


</doc>
<doc id="881555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881555" title="Sông Lam Nghệ An F.C.">
Sông Lam Nghệ An F.C.

Câu lạc bô Bóng đá Sông Lam Nghệ An (), juga dikenal sebagai Song Lam Nghe An (SLNA) dan Song Lam, adalah klub sepak bola profesionalyang bermarkas di Nghệ An, Vietnam. Klub ini bermain di Liga Super Vietnam. Stadion kandang mereka adalah Vinh Stadium.

SLNA adalah pemenang Liga Super Vietnam 2011.



 Sông Lam Nghệ An mundur.

Stadion Vinh adalah stadion multi-fungsi di Vinh, Vietnam. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang Sông Lam Nghê An. Stadion ini berkapasitas 22.000 orang.




</doc>
<doc id="881557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881557" title="Yangon United F.C.">
Yangon United F.C.

Yangon United Football Club ( ) adalah klub sepak bola Myanmar yang bermarkas di Aung San Stadium, di Yangon, Myanmar. Dimiliki oleh Tay Za, pengusaha terkemuka Myanmar, klub ini merupakan satu dari delapan klub yang mengikuti Liga Nasional Myanmar pertama pada tahun 2009. Klub ini berhasil menjadi runner-up kompetisi liga pertamanya, Liga Nasional Myanmar 2009.





</doc>
<doc id="881559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881559" title="Tim nasional sepak bola Saint Lucia">
Tim nasional sepak bola Saint Lucia

Tim nasional sepak bola Saint Lucia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Saint Lucia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="881565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881565" title="Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine">
Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine

Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Emas CONCACAF pada tahun 1996 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Saint Vincent dan Grenadine. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="881576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881576" title="Ken (musisi)">
Ken (musisi)

Ken (lahir November 28, 1968 di Osaka, Jepang) adalah musisi dan penyanyi-penulis lagu, paling dikenal sebagai gitaris dari band rock L'Arc-en-Ciel. Dia juga pemimpin, vokalis dan gitaris dari Sons of All Pussys (juga dikenal sebagai SOAP) dan telah merilis album solo berjudul In Physical.

Dua bulan sebelum lulus pada tahun 1992, Ken meninggalkan Nagoya Institute of Technology, di mana dia adalah arsitek utama, untuk bergabung dengan L'Arc-en-Ciel atas permintaan teman masa kecilnya, Tetsuya. sejak bergabung Ia telah menulis banyak lagu untuk L'Arc-en-Ciel, termasuk "As if a a Dream", "Vivid Colors", "Niji", "The Fourth Avenue Cafe", "Shout at the Devil", "Kasou", "Lies Truth", "Lover Boy", "My Heart Draws a Dream", "Lost Heaven" dan "Twinkle Twinkle".

Pada tahun 2002 Ken membentuk band sendiri, Sons of All Pussys (SOAP), sebagai hasil dari istirahatnya kegiatan, L'Arc-en-Ciel dengan mantan L'Arc-en-Ciel anggota Yasunori "Sakura" Sakurazawa sebagai drummer, dan Ein sebagai bassist (model setengah Jepang / Jerman yang muncul dalam sedikit PV L'Arc). Setiap anggota memberikan kontribusi lagu berdasarkan tema; Ken dengan cinta, Ein dengan keinginan, dan Sakura dengan pengalaman di penjara, dan bersama-sama mereka merilis tiga album; Grace, Gimme A Guitar, High! dan satu single, "Paradise". Semua kegiatan S.O.A.P. telah berhenti sejak tahun 2004.

Pada tanggal 23 Agustus 2006, Ken merilis sebuah single solo berjudul "Speed​​", dan membuat penampilan baru yang "bersih" mirip dengan masa awal dengan L'Arc-en-Ciel. Pada tahun 2008, ia mulai merilis single, termasuk "Deeper" dan "S", menjelang akhirnya rilis album solo pertamanya, In Physical, pada tahun 2009.

Ken saat ini seorang endorser untuk Fernandes Guitars dan biasanya terlihat memainkan gitar tersebut dalam penampilan langsung dengan L'Arc-en-Ciel. Namun ia cenderung untuk memodifikasi model gitarnya daripada menggunakan gitar yang ada.

Namun ia juga menggunakan gitar yang berbeda dalam dan di luar dari L'Arc-en-Ciel, termasuk Gibson, Fender, dan model Steinberger.

Pada tahun 2010, ia menyokong Fender, merek gitar yang berbasis di Amerika, Ken (bersama dengan Inoran dari Luna Sea) didekati oleh Fender dan menandatangani kontrak dukungan; model yang ditanda tangan adalah Fender Stratocaster.

Album


Mini album

Single


Video



</doc>
<doc id="881618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881618" title="Maria Anna dari Anhalt-Dessau">
Maria Anna dari Anhalt-Dessau

Putri Maria Anna dari Anhalt-Dessau (juga disebut Putri Marianne dari Anhalt) adalah putri dari Wangsa Ascania. Dia adalah anak ketiga dari Leopold IV, Adipati dari Anhalt dan Frederica Wilhelmina dari Prussia.

Dari pihak ayah, ia adalah cucu dari Frederick, Pangeran Herediter dari Anhalt-Dessau dan Landgravine Amalie dari Hesse-Homburg. Dari pihak ibu, ia adalah cucu dari Pangeran Louis Charles dari Prussia (saudara laki-laki dari Raja Frederick William III dari Prussia) dan Frederica dari Mecklenburg-Strelitz (saudara perempuan dari Louise dari Mecklenburg-Strelitz, Ratu Prussia).

Putri Maria Anna adalah saudara dari Frederick I, Adipati dari Anhalt and Agnes, Adipati Wanita dari Saxe-Altenburg.

Pada 29 November 1854, Maria Anna menikahi saudara jauhnya, Pangeran Frederick Charles dari Prussia. Dia adalah cucu dari Frederick William III dari Prussia dari pihak ayahnya Pangeran Charles dari Prussia dan cicit dari Kaisar Paul dari Rusia dari pihak ibunya Putri Marie dari Saxe-Weimar-Eisenach.
Mereka mempunyai empat anak:

Pernikahan mereka tidak bahagia. Menurut Permaisuri Victoria (di surat kepada ibunya, pada Februari 1858), ketika Maria Anna baru menikah, "Saya suka Marianne terbaik dari mereka, tapi dia sangat takut pada suaminya". Pada kelahiran putri mereka yang ketiga, Ratu Victoria menulis kepada Permaisuri Victoria, "... kasihan Marianne bagaimana sangat disayangkan untuk memiliki gadis ketiga dan betapa marahnya Fritz Carl akan; masih Anda harus harap mereka dan kegembiraannya dalam nama kami berdua, dan setelah dia menanyakan nama saya. Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan? Saya bisa membayangkan kemarahannya!". Setelah kelahiran puteri mereka yang keempat, Pangeran Frederick Charles dilaporkan memukul telinga istrinya. Hanya karena Kaisar Wilhelm I perpisahan tidak pernah terjadi.

Maria Anna dianggap oleh para kontemporer sebagai salah satu wanita paling manis di generasinya. Dia memiliki bakat luar biasa dalam musik dan melukis, dan sering memberi saran kepada gadis-gadis muda ketika mereka pertama masuk ke masyarakat. Maria Anna hampir sepenuhnya tuli.

Suaminya Pangeran Frederick Charles meninggal pada 15 Juni 1885. Setelah kematiannya, Maria Anna meninggalkan Berlin untuk Italia, tinggal di Napoli, Roma, dan Florence.



</doc>
<doc id="881630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881630" title="Bandar Ketengah Jaya">
Bandar Ketengah Jaya

Bandar Ketengah Jaya merupakan sebuah areal FELDA yang terletak di daerah Dungun, Terengganu, Malaysia.


</doc>
<doc id="881643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881643" title="Bandar Permaisuri">
Bandar Permaisuri

Bandar Permaisuri adalah sebuah kota kecil dan ibu kota daerah Setiu, Terengganu, Malaysia.


</doc>
<doc id="881645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881645" title="Stasiun Duri">
Stasiun Duri

Stasiun Duri (DU) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di jalan Duri Utara, tepatnya di perbatasan antara Duri Utara dengan Kali Anyar, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Ketinggian terakhir stasiun ini sebelum sepenuhnya dihilangkan adalah +4 m. Stasiun ini mempunyai jalur cabang menuju Tangerang.

Stasiun merupakan stasiun terminus bagi KRL Commuter Line tujuan Tangerang sampai dengan Duri. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api. Jalur 1 digunakan sebagai sepur belok untuk KRL "Yellow Line" arah Angke dan Jatinegara, sedangkan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Tanahabang, Depok, Nambo, dan Bogor. Jalur 3 dan 4 merupakan pemberhentian untuk KRL Railink Basoetta arah Sudirman Baru dan Soekarno-Hatta dan Jalur 5 merupakan jalur terminus untuk KRL "Brown Line" arah Tangerang.

Stasiun ini terletak di permukiman penduduk yang sangat padat. Di sekitar stasiun terdapat banyak sekali gubuk-gubuk liar dan pedagang-pedagang kaki lima yang menjajakan dagangannya. Namun sejak digusur pada bulan Mei 2013, stasiun ini telah bersih dari pedagang meskipun sempat memblokir jalur KRL yang mengakibatkan terganggunya jadwal KRL.

Mulai 20 Desember 2018, KA Bandara Soekarno-Hatta sudah dapat melayani penumpang di Stasiun Duri.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Duri per 20 Desember 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="881655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881655" title="Haruka Ishida">
Haruka Ishida

Ia lulus Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 5 pada bulan September 2007. Penampilan pertamanya di Teater AKB48 adalah sebagai siswa pelatihan dalam pertunjukan Tim B.

Statusnya dinaikkan sebagai anggota Tim B ketika diadakan perombakan personel AKB48. Beritanya diumumkan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009. Menurut pengumuman, ia diangkat sebagai anggota penuh Tim B sejak Oktober 2009, namun kenaikan statusnya ditunda hingga sekitar setahun. Oleh karena itu, Haruka Ishida pernah tercatat sebagai anggota AKB48 yang menjalani masa pendidikan terpanjang sebagai siswa, selama 2 tahun 8 bulan. Ia baru secara resmi dinaikkan statusnya sebagai anggota Tim B pada 21 Mei 2010.

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, "Okaasan ni Chikatte, Gachi desu" dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada urutan ke-27. Hasil tersebut membuatnya dapat bergabung sebagai anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B untuk singel "Heavy Rotation".

Ketika AKB48 membentuk unit Natto Angels Z, ia disertakan sebagai salah satu anggotanya. Unit ini dibentuk bulan Juli 2010 bersama tiga anggota AKB48 lainnya, Miho Miyazaki, Moeno Nitō, dan Sumire Satō.

Pada turnamen batu-gunting-kertas yang diadakan 21 September 2010, Ishida menjadi juara kedua setelah dikalahkan oleh Uchida Mayumi. Pemenang turnamen berhak menjadi anggota "senbatsu" untuk singel ke-19 "Chance no Junban". Sebagai juara kedua, Ishida berada di posisi depan, di sebelah Uchida, termasuk ketika membawakan lagu "Chance no Junban" di televisi.

Ia terpilih sebagai pemeran antagonis serial ketiga tokusatsu Ecogainder, "Kankyō Chōjin Ecogainder 0X" yang mulai ditayangkan 13 Januari 2012. Serial bertemakan lingkungan hidup ini diproduksi oleh televisi kabel Kids Station. Dua serial sebelumnya juga dibintangi anggota AKB48, Akimoto Sayaka dan Umeda Ayaka.

Ishida termasuk salah seorang anggota AKB48 yang dipilih untuk mengisi suara serial anime "AKB0048". Bersamanya juga ada 8 anggota AKB48 yang lulus audisi.

Kontribusinya yang unik di Google+ membuat Yasushi Akimoto memilihnya sebagai salah seorang dari 16 anggota AKB48 yang disebut Gugutasu Senbatsu. Ishida menempati posisi tengah depan untuk lagu sisi B singel ke-26 yang menurut rencana dirilis pada bulan Mei 2012. Dalam iklan televisi untuk smartphone Google Nexus, terlihat Ishida sedang menggunakan telepon pintar dan adegan pengambilan gambar video musiknya.



















 (1 Agustus 2010, Foodies TV)



[[Kategori:Anggota AKB48]]
[[Kategori:Idola Jepang]]
[[Kategori:Penyanyi Jepang]]
[[Kategori:Tokoh dari Prefektur Saitama]]

</doc>
<doc id="881658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881658" title="Next Encore">
Next Encore

Next Encore adalah album kompilasi pertama dari grup idola Jepang SDN48. Album ini dirilis 14 Maret 2012 oleh Universal Music. 

Album ini merupakan album pertama sekaligus album terakhir dari SDN48 sebelum semua anggotanya diluluskan secara massal, 31 Maret 2012. Album ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Album Oricon edisi 26 Maret 2012. 

"Next Encore" berisi semua lagu dari singel perdana "Gagaga" hingga singel ke-4 "Kudokinagara Azabu Jūban Duet with Mino Monta", ditambah satu lagu baru, . Album kompilasi ini tidak mencakup singel ke-6 SDN48, "Makeoshimi Congratulation" yang dirilis 7 Maret 2012.

Gambar sampul depan: Kazue Akita, Megumi Imayoshi, Haruka Umeda, Kazumi Urano, Misa Ōkouchi, Megumi Ōhori, Jyuri Kaida, Mami Katō, Masami Kouchi, Haruka Kohara, Sayaka Kondō, Yukari Satō, Serina, Chen Qu, Machiko Tezuka, Nachu, Reiko Nishikunihara, Kayo Noro, Chisaki Hatakeyama, Mitsui Hiromi




</doc>
<doc id="881659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881659" title="Savonlinna">
Savonlinna

Savonlinna merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Savonia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.590 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.973 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881675" title="Bandar Seri Bandi">
Bandar Seri Bandi

Bandar Seri Bandi terletak dalam daerah Kemasik, Terengganu.
Terengganu Master Plan Study' (1993) telah menetapkan Bandar Seri Bandi sebagai satu 'Sub-Distric Center' yang perlu ditingkatkan proses perkotaan untuk menyokong pertumbuhan kota-kota yang sudah ada di kawasan 'Coastal Coriddor' seperti Chukai, Kijal, Kerteh dan Paka. Kota ini berada dalam lingkungan 20 hingga 45 menit perjalanan kendaraan dengan kota-kota tersebut.


</doc>
<doc id="881695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881695" title="Nano CMOS">
Nano CMOS

Nano CMOS merupakan salah satu bentuk perkembangan CMOS. CMOS sendiri merupakan singkatan dari "complementary metal oxide semiconductor". CMOS ini merupakan sebuah komponen semi konduktor yang banyak dipakai dalam alat-alat elektronik. CMOS merupakan jenis semikonduktor yang kompleks apabila dibandingkan dengan dioda. Semikonduktor yang dipakai pada alat elektronik, alih-alih dioda, adalah transistor. Transistor sendiri pada prinsipnya merupakan dua buah dioda yang disatukan. Transistor ini dapat dikatakan sebagai era pertama CMOS. Karena tuntutan teknologi yang terus berkembang yang selalu mereduksi secara ukuran namun membutuhkan kinerja yang lebih optimal, kebutuhan akan jumlah transistor yang diperlukan pada suatu chip selalu bertambah. Hal ini sesuai dengan yang telah diramalkan oleh Gordon Moore pada tahun 1970 mengenai perkembangan dari kompleksitas suatu chip menyangkut jumlah transistor yang dibutuhkan. Karena hal inilah keberadaan CMOS menjadi suatu hal yang penting. Karena ini juga menyebabkan CMOS memerlukan material yang kecil untuk menyusunnya. Hal ini yang menyebabkan bahan nano merupakan pilihan utama. Sebagaimana telah diketahui bahwa nano sendiri merupakan satuan ukuran panjang dengan besar 10-9 meter, yang berarti ukuran dari materi nano sendiri sebesar panjang barisan sepuluh atom hidrogen atau selebar DNA. Pembuatan CMOS dari bahan nano ini menyebabkan jumlah transistor yang ada semakin banyak.

Telah dinyatakan sebelumnya bahwa angkatan pertama CMOS adalah "single-transistor". Perjalanan dari transistor menjadi CMOS cukup panjang, pada tahun 1947 transistor pertama kali digunakan oleh J. Bardeen, W. Brattain di Bell Labs. Lalu pada tahun 1949, W. Shockley menemukan transistor bipolar. Selang tujuh tahun kemudian, Harris membuat "bipolar digital logic gate" yang pertama kalinya. "Monolithic Integrated Circuits" pertama kali ditemukan oleh Javk Kilby dari Texas Instruments pada thun 1958. Sementara "logic gate integrated circuit" pertama kali dijual oleh Fairchild pada tahun 1960. "CMOS gate" pertama kali dikembangkan oleh F Wanlass dan C. Sah pada tahun 1963 namun terhalang dikarenakan masalah manufaktur. Pada tahun 1960an juga untuk pertama kalinya digunakan PMOS pada kalkulator. Pada tahun 1972, Intel 4004 mengembangkan revolusi kedua dari "integrated circuit" dimana NMOS digunakan dan diprioritaskan pada kecepatan pemrosesan informasi. Pada tahun 1980an CMOS barulah mulai digunakan setelah disempurnakan. Selain itu, selama perjalanannya CMOS sendiri mengalami evolusi pada segi kompleksitasnya. Tingkat kompleksitas ini ditunjukkan dari jumlah "logic blocks" per chip. Ketika masih menggunakan "single transistor" jumlahnya masih kurang dari satu. Hal ini berlangsung pada tahun 1958. Lalu pada tahun 1960 berkembang menjadi satu ketika "unit logic" atau "one gate" mulai digunakan. Selanjutnya ketika memasuki era "multi function" pada tahun 1962 tingkat kompleksitas meningkat menjadi dua sampai empat "logic blocks" per chip. Memasuki tahun1964, "complex function", kompleksitas memasuki jumlah lima sampai 20. Memasuki era "medium scale integration" atau disebut juga dengan MSI, kompleksitas mencapai 20 sampai 200. Era "large scale integration" atau LSI pada tahun 1972 memiliki kompleksitas 200 sampai 2000. Kompleksitas mencapai 2000 sampai 20.000 "logic blocks" per chip pada era "very large scale integration" atau VLSI pada tahun 1978. Dan pada tahun 1989, di era "ultra large scale integration", jumlah "logic blocks" sudah melebihi 20.000. Jumlah "logic blocks" akan terus meningkat karena jumlah "logic blocks" akan mempengaruhi kerja dari suatu alat. Semakin banyak jumlah "logic blocks", semakin baik pula kinerja dari alat tersebut. Karena itu hal yang penting mengembangkan teknologi nano dalam pembuatan chip karena ukuran benda nano yang kecil akan sangat memungkinkan membuat "logic blocks" pada sebuah chip dengan jumlah yang lebih banyak tanpa harus memperbesar bentuk chip sendiri.
Sementara menyangkut teknologi mengenai nano sendiri diperkenalkan awalnya oleh Richard Feyman yang terkenal dengan pidatonya dalam sebuah kuliah ""The principle of physics, as far as i can see, do not speak againts the possibility of manuevring thing ato by atom"". Pada tahun 1960, kata-kata Freyman hanya dianggap sebagai sebuah khayalan, namun saat ini telah banyak alat yang mengaplikasikan teknologi nano ini. Pada tahun 1981 ditemukan alat "Scanning Tunneling Microscope". Alat ini merupakan alat pertama yang memiliki kemampuan untuk melihat benda berukuran nanometer. Lalu pada tahun 1986 ditemukan "Atomic Force Microscope" yang semakin membuat nanoscience berkembang. Dua tahun kemudian, 1988, peneliti di IBM mengamati emisi foton dari area berukuran nanometer melalui "Scanning Tunneling Microscope" yang mana menyebabkan peristiwa luminiscence dan fluorescence pada skala nanometer. Pada tahun 1989, IBM berhasil melakukan manipulasi atom untuk pertama kalinya dengan membentuk logo perusahaannya menggunakan 35 atom xenon. Sementara itu manipulasi atom pada temperatur kamar dilakukan pertama kali pada tahun 1996. Teknologi nano pertama kali digunakan pada komputer pada tahun 2001 dalam bentuk sirkuit single molekul, "logic performing integrated circuit" dari transistor karbon nanotube.

Nano CMOS memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan CMOS dengan material di atas ukuran nano dan juga pendahulu CMOS seperti "Large Scale Integration", "Medium Scale Integration" dan jenis "integrated circuits" lainnya. Keunggulan-keunggulan ini disebabkan karena ukuran materi yang kecil sehingga memungkinkan untuk membentuk jumlah transistor kecil yang lebih banyak. Beberapa keunggulan yang dimiliki oleh Nano CMOS adalah:
Selain memiliki keunggulan tersebut, Nano CMOS juga memiliki hambatan dalam pengembangan dan penggunaannya. Teknologi nano sendiri, walaupun sudah dipelajari sejak lama, namun belum mancapai taraf dimana benar-benar dapat diaplikasikan dalam semua bidang. Beberapa hambatan yang dihadapi dalam pengembangan dan penggunaan Nano CMOS diantaranya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="881716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881716" title="Kim Jong-kook">
Kim Jong-kook

Kim Jong-kook (Hangul: 김종국; Hanja: 金鐘國; lahir 25 April 1976) adalah seorang penyanyi dan pesohor Korea Selatan. Dia awalnya adalah bagian dari duo Korea Turbo, kemudian mengejar karier yang sukses sebagai artis solo. Selain menjadi penyanyi yang memenangkan 3 Penghargaan Daesang, dia juga berpartisipasi aktif dalam sejumlah acara varietas seperti "Escape Crisis No. 1", "Running Man", "X-man", dan "Family Outing".

Kim lahir di Hapcheon, Korea Selatan dan dikenal sebagai "prince of Hapcheon" selama hari-harinya di Family Outing karena keluarganya memiliki banyak toko dan bisnis di Hapcheon.

Kim bersekolah di Sekolah Dasar Myeong Hak, Sekolah Menengah Shin Seong dan lulus dari Universitas Hansei namun ia mengambil pascasarjana di Universitas Dankook dengan gelar Master dari "Pop Culture Performing Arts – School of Arts Department"

Kim Jong-kook pertama kali memasuki industri musik Korea pada tahun 1995 sebagai anggota grup musik Turbo, yang menjadi sangat populer karena musik mereka yang "catchy". Setelah grup ini dibubarkan beberapa tahun kemudian, ia menjadi penyanyi solo pada 2001, ia sebagian besar berkonsentrasi pada balada. Saat bernyanyi, nadanya sangat tinggi sehingga sering dibuat bercanda oleh teman-temannya dengan menyebutnya sebagai "suara nyamuk", dia memiliki banyak singel hit dan juga telah sering menjadi tamu di berbagai acara, terutama "X-Man". Selain itu, tubuh berototnya sering dianggap salah satu yang terbaik di K-pop, karena latihan beban konstan.

Kim Jong-kook mengalami kemerosotan besar setelah Turbo bubar, namun ia membuat "comeback" besar dengan album keduanya. Salah satu lagu dalam album solo kedua disebut ""Han Nam Ja"" (One Man) adalah alasan untuk semua kesuksesannya. Selain itu, rumor skandal dengan Yoon Eun-hye meraih banyak perhatian. Rumor ini dimulai karena mereka berdua anggota tetap sebuah acara varietas yang terkenal, X-Man. Rumor ini sebenarnya membawa mereka dekat dan mereka mulai berperilaku seperti pasangan di X-Man.

Pada tahun 2005, Kim Jong-kook menjadi salah satu artis Korea paling populer, album ketiganya terjual lebih dari 300.000 kopi, Hal itu membuatnya menjadi salah satu album paling laris di Korea pada tahun itu. Dia meraih sukses pada tahun itu dengan menyapu 3 Penghargaan "Daesang" dari semua 3 stasiun TV utama Korea. Ia menjadi artis kedua yang pernah mencapai prestasi ini sejak Cho Yong-pil pada 1980-an. Singel utama album tersebut, ""Lovable"", berada di puncak peringkat musik Korea.

Pada bulan Maret 2006, Kim Jong-kook menerima surat pendaftaran dinas militer pada puncak popularitas dan kariernya. Kim juga merilis album keempatnya sekitar waktu ini. Karena tidak bisa langsung mempromosikan album tersebut saat di militer, ia menggunakan metode yang tidak lazim. Untuk mematuhi hukum Korea, dilakukan pengambilan gambar video musik sehingga wajahnya tidak terlihat di layar. Juga, ia meminta, pacar Kim Jong-kook yang dikabarkan Yoon Eun-hye diminta untuk membintangi video musik tersebut. Meskipun tidak ada promosi langsung, album keempatnya telah terjual lebih dari 100.000 kopi.

Setelah menjalani wajib militer, Kim kembali tampil di televisi, menjadi anggota tetap acara varietas "Family Outing", bagian dari program "Good Sunday" SBS dan mendapatkan popularitasnya kembali, terutama dengan skandal cinta antara dirinya bersama Lee Hyori dan Park Ye-jin. Dia juga membintangi sejumlah iklan pakaian. Album keenamnya dirilis pada 27 Januari, dan sebuah "preview" dari album ini dirilis dengan lagu ""Don't Be Good to Me"." Akan tetapi judul lagu untuk album itu berjudul ""This is the Person"". Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye-jin yang terkenal dengan ""Family Outing Scandal"" antara Kim Jong-kook, Lee Hyori dan Park Ye Jin. Album keenamnya berjudul ""The Eleventh Story"" karena dalam karier musiknya, saat itu ia telah merilis 11 album, termasuk 3 MV. 
Saat ini, ia menjadi pemain utama dalam acara SBS, "Running Man". Pada 27 Agustus 2010 Kim Jong-kook kembali menjalani operasi "microdiscectomy" pada cakram lumbar tulang punggung di Kwan Ahk Goo Chung Ryong Dong Kangnam Choice Hospital di Seoul. Manajemen perusahaan Kim Jong-kook, 101 Entertainment, menyatakan, ""Kim Jong-kook menjalani kegiatan sehari-hari tanpa mengetahui bahwa ia memiliki cakram yang pecah. Dia merasa sakit, tapi tidak berpikir banyak, dan dia mengurangi rasa sakit dengan obat penghilang rasa sakit saat pengambilan gambar SBS Running Man"".

Kim Jong Kook berperan aktif dalam SBS Running Man membuat dia menjadi salah satu nama besar di Korea. Dia dipanggil sebagai ""SpartaKook"" dan ""The Commander"" di acara tersebut dan dia telah menerima evaluasi menguntungkan memimpin misi dengan tubuh berotot dan kecerdasan luar biasa. Hal ini terbukti saat dia memenangkan "Best TV Star Award" pada SBS 연예대상 (SBS Entertainment Awards) tahun 2010 dan "Excellence Award" SBS 연예대상 (SBS Entertainment Awards) pada tahun 2011.Kim mendapat popularitas dari acara ini di Asia, menjadi salah satu dari bintang Korea yang paling banyak dicari di Singapura, dan pertunjukannya disana terjual habis dengan lebih dari 1,700 fans yang hadir. Ia juga memperoleh kesuksesan di Tiongkok, dimana ia secara konsisten menduduki peringkat teratas, seperti terpilih sebagai penyanyi Korea #1 di situs web "streaming" Tiongkok, Tudou dan menduduki peringkat kedua sebagai pesohor pria Korea paling populer di Baidu.

Pada 1 November 2012, mengikuti pra-rilis lagu-lagu terpilih dari album barunya, Kim membuat "comeback" ke layar musik dengan rilis album studionya yang keempat, "Journey Home" setelah tiga tahun. Rekannya di "Running Man" Haha dan Gary berpartisipasi dalam album tersebut serta mantan anggota "Running Man" Song Joong-ki, yang tampil dalam video musik pada singel utama "Men Are All Like That". Pada tahun yang sama, ia mulai membawakan program dokumenter "Crisis Escape No. 1", yang membuatnya memenangkan "Best Entertainer Award" di KBS Entertainment Awards 2013.
Pada tahun 2014, ia membentuk duo dengan rekannya sesama anggota "Running Man" Haha, yang dikenal sebagai Running Man Brothers. Duo musikal ini memulai tur konsernya di Amerika Serikat pada Juli dan Desember.

Pada tahun 2015, Kim membuat debut peran resminya dengan menjadi pemeran pendukung dalam drama KBS, "The Producers", dan dipuji berkat "potongan peran solid"nya.

Pada September 2015, ia meninggalkan Urban Works ENT setelah kontraknya berakhir. Ia kemudian menandatangani kontrak eksklusif dengan Maroo Entertainment pada Oktober 2015.
Pada Desember 2015, ia dengan rekannya anggota Turbo Kim Jung-nam serta Mikey bersatu kembali dalam album peringatan 20 tahun Turbo. Album tersebut, bertajuk "Again" dirilis pada 21 Desember 2015. Singel utama dengan judul serupa, 다시 (Again), yang menampilkan Yoo Jae-suk, menduduki peringkat teratas tangga lagu musik daring saat rilisnya.

Pada 23 Agustus 2016, ia secara resmi membuat debut bernyanyinya di Tiongkok dengan single pertamanya, "Hate That Happiness Came" (恨幸福来过), diproduseri oleh JJ Lin dan liriknya ditulis oleh Vincent Fang.

Setelah "Kontroversi Running Man" dengan Kim dan Song Ji-hyo, acara tersebut seharusnya berakhir menjelang akhir Februari 2017. Namun, pada tanggal 30 Januari, terungkap bahwa Kim memainkan peran besar dalam mempertahankan "Running Man", setelah acara tersebut sebelumnya diumumkan untuk berakhir pada 2017. Kim menerima permintaan Direktur Hiburan SBS Nam Seung-yong untuk tetap ikut dalam acara tersebut, dan meyakinkan anggota lainnya untuk melakukannya juga.



</doc>
<doc id="881722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881722" title="Keterangan">
Keterangan

Dalam sintaksis, keterangan () adalah kata atau kelompok kata yang dipakai untuk meluaskan atau membatasi makna subjek atau predikat dalam kalimat. Keterangan merupakan fungsi sintaksis yang paling beragam dan paling mudah berpindah letak dalam kalimat. Kehadiran keterangan pada umumnya bersifat manasuka dan biasanya berupa frasa nomina, frasa preposisi, atau frasa adverbia. Makna keterangan ditentukan oleh perpaduan makna unsur-unsurnya, antara lain sebagai keterangan tempat (mis. "di kamar"), waktu (mis. "pada hari ini"), alat (mis. "dengan mobil"), dan tujuan (mis. "agar pintar").



</doc>
<doc id="881723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881723" title="Komputer kontak lensa">
Komputer kontak lensa

Komputer kontak lensa
adalah komputer yang berukuran sangat kecil dan berbentuk seperti lensa kontak mata manusia sehingga bisa dipakai seperti memakai lensa kontak biasa. Komputer kontak lensa ini merupakan lensa buatan yang dilengkapi dengan diode pancaran cahaya (bahasa Inggris: light-emitting diode; LED), yaitu komponen elektronik yang dibuat dari bahan semi konduktor jenis diode yang mampu memancarkan cahaya. Komputer kontak lensa ini juga merupakan teknologi nirkabel.

Berbeda dengan fungsi kontak lensa biasanya yang berfungsi untuk memperbaiki pandangan mata, komputer kontak lensa ini akan menampilkan ke dalam pandangan mata pengguna apa yang biasa ditampilkan komputer. Dengan kata lain, tampilan komputer dapat dilihat hanya dengan memakai lensa tersebut. Komputer Kontak lensa merupakan sebuah kontak lensa yang terhubung ke internet dapat membaca langsung informasi yang terhubung dengan internet. Sebuah teknologi masa depan pengembangan prototipe lensa yang memungkinkan pengguna mengetahui informasi terbaru tanpa bantuan tangan.

Komputer kontak lensa merupakan suatu inovasi terbaru dalam bidang teknologi komunikasi yang sedang dikembangkan. Komputer kontak lensa ini diprediksikan akan menggantikan komputer biasa.
Ide pengembangan komputer kontak lensa ini didasari dari kenyataan bagaimana komputer bisa berkembang menjadi seperti sekarang ini. Komputer telah berevolusi dengan perlahan dan berkembang secara terus-menerus. Ada perubahan-perubahan yang terjadi dari waktu ke waktu. Komputer generasi pertama ini mempunyai berat 30 ton, panjang 30 meter dan tinggi 2.4 meter dan membutuhkan daya listrik 174 kilowatts. Komputer memerlukan 18.800 tabung hampa udara.

Pada komputer generasi kedua, transistor telah ditemukan sehingga ukuran mesin diperkecil. Komputer generasi ketiga telah dilengkapi alat-alat untuk memenuhi kebutuhan pemrograman. Pada komputer generasi ke empat, peneliti mikroteknologi telah sukses menghasilkan sirkuit terpadu atau "chip" dimana ribuan transistor disatukan di dalam kepingan segi empat silikon melalui proses "Large Scale Integration". Dalam generasi ini, komputer-komputer yang lebih ringan dan dapat dibawa-bawa seperti laptop, notebook, handheld dan palmtop, serta PC tablet diperkenalkan.

Selain itu dikembangkannya komputer kontak lensa untuk teknololgi komunikasi masa depan adalah karena mata mempunyai kemampuan dapat melihat jutaan warna, menyesuaikan dengan mudah untuk bergeser kondisi cahaya, dan mengirimkan informasi ke otak dengan kecepatan melebihi yang dari koneksi internet berkecepatan tinggi. Mata diibaratkan sebagai pembangkit tenaga listrik. Kemampuan-kemampuan mata yang bisa membantu proses komunikasi ini menciptakan pemikiran bahwa mata harus digunakan semakasimal mungkin. Sangat disayangkan jika mata yang penuh dengan kemampuan hanya dimanfaatkan oleh manusia untuk melihat hal-hal secara langsung. Seharusnya mata bisa digunakan untuk melihat hal-hal yang tidak ada dihadapan manusia secara langsung. Komputer kontak lensa akan membantu manusia untuk mengakses tanpa batas ke informasi yang muncul tepat di depan mata.

Miniaturisasi perangkat komputer yang telah terjadi mendasari pemikiran tentang komputer kontak lensa sehingga komputer kontak lensa ini pun dikembangkan. Berdasarkan kecenderungan semakin digemarinya komputer jika berukuran lebih kecil, maka komputer kontak lensa ini pun diprediksi akan menggeser komputer biasa.
Ukuran komputer yang semakin kecil namun memiliki fungsi dan kemampuan yang semakin meningkat membuat para peneliti dari Universitas Washington mengambil konsep ini dalam menciptakan penemuan baru. Sebuah tim penelitian dari Universitas Washington baru saja menyelesaikan uji coba pada generasi baru lensa kontak terminator yang akan memungkinkan pemakai lensa ini menerima email langsung ke mata mereka dan bahkan melengkapi pandangan mereka dengan berbagai informasi dari internet.

Dalam pengembangan komputer kontak lensa ini, Babak Parviz, seorang asisten profesor falkutas teknik elektro di Universitas Washington, telah mengkombinasikan sebuah "soft" lensa kontak dengan sirkuit elektronik dan cahaya untuk menciptakan komputer kontak lensa yang bisa dipakai manusia dengan aman.

Saat ini, perangkat lensa kontak hanya memiliki satu piksel tetapi para peneliti memiliki konsep nyata untuk memproduksi multi-piksel atau sekitar ratusan piksel yang dapat menampilkan pesan surat elektronik dan pesan teks di depan mata.

Membangun komputer kontak lensa adalah sebuah tantangan karena bahan yang aman untuk digunakan, seperti bahan organik yang fleksibel yang digunakan dalam lensa kontak, sangat halus.Sedangkan dalam pembuatan sirkuit elektronik melibatkan bahan anorganik, suhu panas dan bahan kimia beracun. Oleh karena itu, peneliti membangun sirkuit dari lapisan logam hanya beberapa nanometer tebalnya, sekitar seperseribu lebar rambut manusia, dan dibangun dioda pemancar cahaya sepertiga milimeter.

Selain itu, salah satu masalah utama peneliti adalah jarak minimal mata manusia dengan jarak minimal focal sekitar beberapa sentimeter sehingga setiap informasi yang diproyeksikan lensa akan terlihat buram. Untuk mengatasi hal itu, para peneliti memasukkan satu set lensa Fresnel ke dalam perangkat. Lensa itu lebih tipis dan datar dari lensa besar konvensional dan digunakan untuk memfokuskan gambar yang diproyeksikan ke retina.

Untuk menciptakan komputer kontak lensa, semua komponen utama dari lensa perlu diperkecil dan disatukan menjadi 1,5 sentimeter persegi ke dalam polimer-polimer yang fleksibel dan transparan. Masalah ini belum berhasil dipecahkan, tetapi karena selama ini perakitan dikembangkan dengan proses khusus, mengintegrasikan beberapa jenis komponen pada bisa dimungkinkan

Untuk mengaktifkan komputer kontak lensa menjadi sistem yang fungsional, maka perlu disatukannya sirkuit kontrol, sirkuit komunikasi, dan antena miniatur ke dalam lensa dengan menggunakan komponen "optoelectronics". Komponen-komponen pada akhirnya akan mencakup ratusan diode pancaran cahaya yang akan membentuk gambar di depan mata, seperti kata-kata, grafik, dan foto.

Seluruh bahan yang digunakan harus merupakan bahan-bahan yang aman. Namun, bahan-bahan yang digunakan untuk membangun jaringan teknologi komunikasi didominasi oleh bahan-bahan yang tidak aman. Sebagai contoh pembuatan diode pancaran cahaya untuk komputer kontak lensa memerlukan aluminium arsenide galium yangsangat beracun beracun dan berbahaya untuk mata. Jadi sebelum diode pancaran cahaya dapat masuk ke mata, maka harus diselimuti zat biokompatibel terlebih dahulu.

Sebagian besar perangkat keras adalah semi transparan sehingga pemakai dapat menavigasi lingkungan mereka tanpa menabrak mereka atau menjadi bingung. Selain itu, ada bagian kosong pada mata sehingga yang bisa digunakan untuk meletakkan instrumen. Lensa telah diuji pada kelinci selama dua puluh menit dan hasilnya menunjukkan tidak ada efek samping.
Komputer Kontak Lensa memiliki beragam kegunaan. Dalam bidang teknologi komunikasi, diprediksikan bahwa komputer kontak lensa ini akan sangat membantu proses komunikasi dan pertukaran informasi. Komputer kontak lensa ini memungkinkan pengguna membaca surat elektronik tanpa bantuan lengan. Pengguna bisa mengakses informasi yang terkoneksi dengan internet tanpa menggunakan alat lain seperti komputer, ponsel, dan alat-alat lain. Informasi bisa didapat hanya dengan menggunakan kontak lensa. Komputer kontak lensa ini bahkan dikembangkan untuk memiliki kemampuan-kemampuan lain, seperti munculnya teks penerjemah jika lawan bicara berbicara dengan bahasa yang digunakan pengguna komputer kontak lensa, informasi yang dibutuhkan segera muncul dalam bentuk tiga dimensi secara rahasia.

Selain berfungsi dalam bidang teknologi komunikasi, komputer kontak lensa ini juga dikembangkan untuk tujuan kesehatan. Pada komputer kontak lensa, dibangun beberapa sensor sederhana yang dapat mendeteksi konsentrasi molekul, seperti glukosa. Sensor yang dibangun pada lensa akan mengawasi kadar gula darah tanpa perlu tusukan jari. Selain itu, komputer kontak lensa juga bisa memonitor kolesterol,sodium, kadar kalium, dan zat-zat lainnya. Adanya pemancar data nirkabel memungkinkan lensa bisa menyampaikan informasi ke petugas medis atau perawat secara langsung, tanpa jarum atau laboratorium kimia.



</doc>
<doc id="881725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881725" title="Manhunt International 2011">
Manhunt International 2011

Manhunt International 2011 adalah penyelenggaraan kontes pria Manhunt International yang ke-15 kalinya.
Bertempat di Imperial Palace Hotel, Seoul, Korea Selatan pada tanggal 10 Oktober 2011.




</doc>
<doc id="881734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881734" title="Tim nasional sepak bola Grenada">
Tim nasional sepak bola Grenada

Tim nasional sepak bola Grenada merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Emas CONCACAF pada tahun 2009, 2011 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Grenada. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="881739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881739" title="Final Piala Indonesia 2010">
Final Piala Indonesia 2010

Final Piala Indonesia 2010 adalah pertandingan sepak bola yang dimainkan pada Selasa, 1 Agustus 2010. Itu adalah final ke-5 dari Piala Indonesia. Pertandingan ini dimainkan di Stadion Manahan di Solo dan sedang diperebutkan oleh Sriwijaya FC dari Palembang dan Arema Indonesia dari Malang. Untuk Sriwijaya ini penampilan ketiga di final turnamen Piala Indonesia, setelah berturut-turut pada Final Piala Indonesia tahun 2007 dan 2009, dengan dua telah memenangkan piala pada tahun 2007 dan 2009.

Pemenang masuk ke kualifikasi play-off Liga Champions AFC 2011.



</doc>
<doc id="881741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881741" title="Muhammad Hamzah (penyanyi)">
Muhammad Hamzah (penyanyi)

Muhammad Hamzah () adalah penyanyi asal Indonesia. Nama yang sering disapa Bjah ini memulai kariernya sejak bergabung dengan grup musik The Fly pada tahun 1994 hingga keluar pada tahun 2005. Sekarang dia berkarier sebagai penyanyi solo.

Nama Bjah yang berdarah Minangkabau ini mulai melambung sejak The Fly meluncurkan album perdananya Agustus 1997 pada tahun 1997. Di album ini, peran Bjah sebagai "lead vokal" sangatlah jarang. Setelah mengeluarkan "hits single" "Pelangi Semu" dan "Air Mata Suci" grup musik tersebut semakin mulai diperhitungkan kualitas musiknya yang cukup dibilang kurang "nendang". Akhirnya grup musik tersebut vakum beberapa saat untuk meningkatkan kualitas musiknya.

The Fly mulai merilis album kedua pada tahun 2000 dan kesuksesan The Fly dimulai sejak grup musik tersebut menggebrak single lagu "Terbang" yang juga masuk Top 10 Chart selama 2 tahun dan lagu tersebut digunakan untuk "soundtrack" sebuah sinetron.

Bjah akhirnya harus melepaskan grup musik yang telah membesarkan namanya pada awal 2005. Meski banyak isu yang mengabarkan bahwa Bjah dipecat dari The Fly, tetapi Bjah akhirnya memberikan alasan keluarnya dari The Fly karena ingin melanjutkan Studi S1 di bidang hukum sejak lama. Dan akhirnya posisi Bjah diganti oleh finalis Indonesian Idol Musim Kedua, Firman Siagian alias Gian pada tahun 2007 dan diganti lagi oleh Teddy pada tahun 2011.

Masa vakum Bjah sudah dijalani. Akhirnya Bjah kembali pada tahun 2011 dengan merilis single yang diberi judul "Jatuh Cinta Lagi".

Banyak masyarakat yang mengkritik bahwa Bjah sering dekat dengan berbagai wanita yang dijuluki WIL (disingkat: Wanita Idaman Lain). Pertama dia berpacaran dengan Alm. Sukma Ayu yang putus pada awal tahun 2004 yang juga terkena kasus mesum sebelum Ayu meninggal.

Ke dua dia menikah dengan Trindah Herlina yang juga harus kandas dan tak mampu bertahan kurang dari satu tahun.

Ke tiga dia menikah dengan Nina Husnah pada tahun 2006 juga harus kandas pada tahun 2007.

Pada Sabtu, 11 Mei 2013, Bjah terjaring kena razia menggunakan narkoba di kawasan Jakarta Barat. Namun setelah hasil test urine oleh pihak BNN, Bjah dinyatakan negatif memakai narkoba.

Kamis (20/6/2013) dini hari, diamankan Direktorat Tindak Pidana Narkoba Polri, Rabu, 19 Juni malam.Bjah diamankan dari sebuah klub malam di kawasan jalan Hayam Wuruk, Jakarta Barat. Dan kini, pemilik nama Muhammad Hamzah itu diamankan di gedung Badan Narkotika Nasional (BNN), Cawang, Kramatjati, Jakarta Timur.





</doc>
<doc id="881796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881796" title="SMA Negeri 3 Bekasi">
SMA Negeri 3 Bekasi

SMA Negeri 3 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kelurahan Jakasetia, kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, tepatnya di Jalan Jl. Pulo Ribung Raya, Taman Galaxi Indah, Bekasi Selatan.

SMA Negeri 3 Bekasi mulai dirintis sejak tahun 1986 bertempat di SMAN 2 Bekasi. Pada saat itu SMA Negeri 3 Bekasi dipimpin oleh Ibu Siti Bulan Rasyid yang juga menjabat sebagai kepala sekolah SMAN 2 Bekasi.

Baru pada tahun 1988 SMA Negeri 3 Bekasi mempunyai kepala sekolah secara difinitif yaitu Bapak Drs. Syaidin Azhari. Februari 1990 SMA Negeri 3 Bekasi pindah ke Pekayon karena sudah mempunyai gedung sendiri. Bangunan berasal dari Pemerintah Pusat yang terdiri dari 3 unit masing-masing 2 lantai. Pada saat pindah ke Pekayon SMA Negeri 3 mempunyai jumlah siswa 6 kelas yaitu:
Kelas 1 dua rombongan
Kelas 2 dua rombongan
Kelas 3 dua rombongan
Karena banyak peminat ingin masuk ke SMA Negeri 3 Bekasi, maka pada tahun 1996 membuka kelas baru (filial) dan menerima 5 kelas untuk kelas satu. SMA Filial berada di Jl. Pengairan RT. 01/01 Pekayon. Sekarang ini pengelolaan siswa dan keuangan sudah terpisah antara induk dan filial, karena SMA Filial tersebut sudah menjadi SMA Negeri 8 Bekasi.

Seiring berkembangnya, dan bertambahnya peminat yang ingin bersekolah di SMA Negeri 3 Bekasi, untuk kedua kalinya dibukalah kelas baru (filial) pada tahun 2008 yang pada tahun 2012 sudah berdiri sendiri di Jl. H. Ilyas, Cikunir, Jakamulya. Sekarang ini pengelolaan siswa dan keuangan sudah terpisah antara induk dan filial, karena SMA Filial tersebut sudah menjadi SMA Negeri 17 Bekasi.

Target terdekat dari SMA Negeri 3 Bekasi adalah meraih nilai Akreditasi A+. Dan menjadi sekolah bestandar RSBI. Fokus kami saat ini berbenah diri agar kualitas para pendidik dan peserta didik kami menjadi lebih baik lagi

Kegiatan Ekstrakurikuler SMA Negeri 3 Bekasi

Kegiatan ekstrakurikuler merupakan kegiatan rutin sekolah dalam setiap tahun pelajaran. Kegiatan ekstra kurikuler ini terlahir sebagai respon terhadap perkembangan dan perubahan dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara. Kegiatan ini memberikan dasar – dasar pengetahuan, ketrampilan, keahlian, serta pengalaman belajar yang akan membangun integritas sosial serta mewujudkan karakter pembelajaran yang sejalan dengan prinsip belajar seumur hidup dan pengalaman belajar sepanjang hayat (learning to life) yang mengacu pada empat pilar pendidikan universal, yaitu belajar mengetahui (learning to know), belajar melakukan (learning to do), belajar menjadi diri sendiri (learning to be), dan belajar hidup dalam kebersamaan (learning to live together).

Kegiatan ekstrakurikuler akan sangat membantu siswa dalam menampung, menyalurkan, membimbing bakat dan minatnya. Selain itu, dengan adanya kegiatan ekstra kurikuler, hal ini akan meningkatkan skill / keahlian siswa dalam menghadapi persaingan hidup di era globalisasi ini. Selain itu, kegiatan ini akan meningkatkan prestasi sekolah baik akademik maupun non akademik.

Adapun kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 3 Bekasi adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="881811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881811" title="SMA Negeri 2 Tolitoli">
SMA Negeri 2 Tolitoli

SMA Negeri (SMAN) 2 Tolitoli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tolitoli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Pada April 2013, sekolah ini menggemparkan dengan gagalnya pendidikan di sekolah ini dengan munculnya adegan 5 siswa SMA putri yang menistakan gerakan sholat dengan goyangan dan lelucon tidak pantas.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tolitoli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="881812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881812" title="Go Hyun-jung">
Go Hyun-jung

Go Hyun-jung (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="881813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881813" title="Terowongan Selat Sisilia">
Terowongan Selat Sisilia

Terowongan Selat Sisilia adalah rencana megaproyek untuk menghubungkan Sisilia dan Tunisia. Jarak antara garis pantai kedua wilayah sekitar 155 kilometer dan dapat dicapai dengan lima terowongan yang dibangun antara empat pulau buatan penghubung. Studi awal dilakukan oleh institusi ENEA Italia.

Hubungan melalui Selat Sisilia, pada 2011, adalah dengan feri penyebrangan dan perjalanan udara. Terdapat feri Palermo-Tunis (3 kali perjalanan bolak-balik tiap minggu), Trapani-Tunis (1 kali perjalanan bolak-balik tiap minggu), Civitavecchia ke Tunis (2 kali per minggu), Genoa-Tunis dan Marseille-Tunis.




</doc>
<doc id="881819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881819" title="Jembatan Ternate–Tidore">
Jembatan Ternate–Tidore

Jembatan Ternate–Tidore adalah gagasan jembatan yang menghubungkan Pulau Ternate dan Pulau Tidore. Jembatan ini termasuk dalam rangkaian Jembatan Testera (Ternate–Sofifi–Tidore–Halmahera) yang diperkirakan dapat menelan biaya hingga Rp 12 triliun.



</doc>
<doc id="881821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881821" title="Happy Planet Index">
Happy Planet Index

Happy Planet Index (HPI) adalah suatu indeks dampak kesejahteraan manusia dan lingkungan yang diperkenalkan oleh New Economics Foundation (NEF) pada Juli 2006.



</doc>
<doc id="881842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881842" title="Hormones (film 2008)">
Hormones (film 2008)

Hormones (; ) adalah film komedi romantis asal Thailand yang disutradarai oleh Songyos Sugmakanan. Film ini dirilis pada tanggal 20 Maret 2008.




</doc>
<doc id="881845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881845" title="Karakal">
Karakal

Karakal ("Caracal caracal") adalah kucing berukuran sedang yang tersebar di Asia Barat, Asia Selatan, dan Afrika.

Kata caracal berasal dari bahasa Turki "karakulak", yang berarti "telinga hitam". Di India Utara dan Pakistan, caracal yang secara lokal dikenal sebagai syahgosh (स्याहगोष / سیاه گوش) yang merupakan istilah Persia yang berarti telinga hitam. Dalam Afrikaans disebut Rooikat, "kucing merah"

Meskipun secara tradisional memiliki nama-nama alternatif seperti Lynx Persia, Lynx Mesir dan Lynx Mesir (tapi tidak dianggap sebagai lynx sebenarnya). Sebaliknya, hewan ini sekarang diyakini erat kaitannya dengan kucing emas dan serval. Karakal ini diklasifikasikan sebagai kucing kecil, tetapi terberat dari semua kucing kecil, serta paling cepat, menjadi hampir secepat Serval.

Caracal ramping namun berotot, kucing, dengan kaki panjang dan ekor pendek. Jantan biasanya memiliki berat 13 sampai 18 kilogram (29-40 lb), sementara betina memiliki berat sekitar 11 kilogram (24 pon). Caracal menyerupai Lynx Eurasia, dan untuk waktu yang lama itu dianggap sebagai kerabat dekat dari lynxes. Memiliki ekor hampir sepertiga panjang tubuhnya, dan kedua jenis kelamin terlihat sama. Caracal panjangnya 65 sampai 90 sentimeter (26 menjadi 35 in), dengan 30 cm (12 in) panjang ekor. Dibandingkan dengan lynxes, ia memiliki kaki lebih panjang, bulu lebih pendek, dan penampilan yang lebih ramping.

Warna bulunya bervariasi antara merah anggur, abu-abu, atau berwarna pasir. Melanistic (hitam) juga terjadi pada caracals Caracals muda memiliki bintik kemerahan di bagian bawah. Caracal dewasa tidak memiliki tanda kecuali bintik hitam di atas mata dan bercak putih kecil di sekitar mata dan hidung. Bagian bawah dagu dan tubuh berwarna putih, dan garis hitam sempit membentang dari sudut mata ke hidung.

Pupil mata caracal membentuk lingkaran sementara celah yang membuatnya berbeda dengan kucing kecil jenis lain dimana pupil matanya berupa celah. Ciri yang paling mencolok dari caracal adalah, telinga hitam berumbai, yang juga menjelaskan asal usul namanya, karakulak, bahasa Turki untuk "telinga hitam". Caracal muda memiliki warna hitam di bagian luar telinga, yang menghilang karena menjadi dewasa. telinga, yang digunakan untuk mencari mangsa, dikendalikan oleh 29 otot yang berbeda.

Kaki dari caracal memiliki rambut-rambut kaku yang banyak tumbuh di antara bantalan kaki. Ini memungkinkan baginya untuk berjalan di atas pasir lembut. Rahang pendek dan dilengkapi dengan gigi yang kuat. Sekitar 92 persen dari caracal tidak memiliki gigi premolar atas kedua.

Caracal tersebar di Afrika, Timur Tengah, Pakistan dan India. Habitat utamanya adalah stepa kering dan semi gurun, tetapi juga mendiami hutan, savana, dan hutan belukar. Mereka umumnya memilih daerah terbuka, sehingga selama ada penutup yang cukup, dalam bentuk semak-semak dan bebatuan, menjadi tempat untuk menyergap mangsa.

Harapan hidup di alam liar adalah 12 tahun, dan 17 tahun di penangkaran. Caracal dapat bertahan hidup tanpa minum dalam waktu yang panjang - kebutuhan air tercukupi dengan cairan tubuh mangsanya. Karena juga mengherankan ternyata mudah untuk dijinakkan, telah digunakan sebagai kucing berburu di Iran dan India.

Karakal dewasa tinggal baik sendiri atau jarang berpasangan. Betina menghuni rentang wilayah yang relatif kecil, mulai dari 5 sampai 57 kilometer persegi (1,9-22 sq mi), tergantung pada ketersediaan mangsa lokal . Sementara betina secara aktif mempertahankan wilayah mereka terhadap betina lain, jantan berkeliaran di daerah yang jauh lebih besar 19 sampai 220 kilometer persegi (7,3-85 sq mi) dengan tumpang tindih.

Seperti kucing lainnya, Karakal menandai wilayah mereka dengan aroma. Mereka meninggalkan kotoran mereka di lokasi yang terlihat, dan juga menandai wilayah dengan penyemprotan air seni ke semak-semak atau batang kayu, atau menggaruk ke tanah dengan kaki belakang mereka.

Karakal berburu dengan mengintai mangsanya, mendekati dalam waktu sekitar 5 meter (16 kaki) sebelum tiba-tiba berlari dan melompat. Mereka membunuh mangsa yang lebih kecil dengan gigitan ke arah tengkuk, dan hewan yang lebih besar dengan menggigit tenggorokan dan kemudian menyakar dengan cakar mereka. Karakal terkadang menutupi mangsa mereka yang besar jika mereka tidak dapat mengkonsumsi bangkai secara keseluruhan dalam sekali makan, dan kembali ke tempat itu kelak. Beberapa bahkan telah diamati untuk menyembunyikan bangkai di pohon.

Hewan ini terkenal karena keterampilan spektakuler pada berburu burung, mampu menangkap burung terbang, kadang-kadang lebih dari satu pada satu waktu. Karakal dapat melompat dan memanjat sangat baik, yang memungkinkan untuk menangkap hyraxes secara lebih baik dari setiap karnivora lainnya. Jika tempat persembunyian tidak tersedia di mana sebagai tenpat untuk menyembunyikan diri, karakal mungkin meratakan diri di tanah dan tetap diam, sehingga warna bulu bertindak sebagai kamuflase.

Karakal menghasilkan berbagai suara biasa untuk kucing, termasuk menggeram, mendesis, mendengkur, dan memanggil. Tak seperti biasanya, mereka juga membuat suara menggonggong, yang mungkin digunakan sebagai peringatan.

Perkawinan dapat terjadi pada setiap saat sepanjang tahun, tetapi lebih mungkin terjadi ketika mangsa lebih banyak, yang merangsang estrus pada betina. Siklus estrus berlangsung selama dua minggu, dan ditandai dengan penyemprotan air seni betina yang mengandung kimia memberi isyarat penerimaannya terhadap jantan.

Caracal sering dipandang sebagai hama oleh petani di Afrika karena dapat memangsa ternak peliharaan seperti unggas dan domba muda dan kambing. Caracal jarang terlihat di alam liar meskipun jumlah mereka banyak, karena mereka menyembunyikan diri sangat baik. Permainan drive di negara-negara seperti Kenya dan Botswana banyak menemui hewan lainnya, tetapi penampakan caracal adalah sangat jarang.

Karena sangat mudah dijinakkan, caracal ini kadang-kadang dipelihara sebagai hewan peliharaan dan dapat beradaptasi hidup dengan manusia. Caracal telah hibridisasi dengan kucing domestik di Kebun Binatang Moskow.




</doc>
<doc id="881849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881849" title="Kota Alaminos">
Kota Alaminos

Alaminos City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 79.788 jiwa dan 17.821 tempat tinggal.

Secara administratif Alaminos City terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:




</doc>
<doc id="881863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881863" title="Khalkis">
Khalkis

Khalkis merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Yunani Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 92.202 jiwa dan memiliki luas wilayah 412 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 224 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881871" title="Agrinio">
Agrinio

Agrinio (Yunani: Αγρίνιο) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Yunani Barat. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 96.321 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.246 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 77 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881872" title="Alexandroupoli">
Alexandroupoli

Alexandroupoli (Yunani: Αλεξανδρούπολη) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Makedonia Timur dan Trasia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 65.894 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.219 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881879" title="SMP Negeri 9 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 9 Tangerang Selatan

SMP Negeri (SMPN) 9 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 9 Tangerang Selatan sebelumnya bernama SMPN 2 Pamulang. Namun karena terbentuknya kota Tangerang Selatan, maka berubah pula nama SMPN 2 Pamulang menjadi SMPN 9 Tangerang Selatan.

Berikut adalah runtutan pergantian nama sekolah dari tahun ke tahun:

1. 1992 - 1996, bernama SMPN 1 Pamulang

2. 1997 - 2001, berganti nama menjadi SLTPN 2 Pamulang.

3. 2002 - 2008, berganti nama kembali menjadi SMPN 2 Pamulang.

4. 2009 - sekarang, berganti nama SMPN 9 Tangerang Selatan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 9 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 9 Tangerang Selatan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="881880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881880" title="Lizzy (penyanyi)">
Lizzy (penyanyi)

Lizzy () adalah penyanyi idola Korea Selatan dan aktris yang dikenal sebagai anggota kelompok gadis, After School. Lizzy memulai debut dengan kelompoknya pada tahun 2010

Lizzy lahir pada 31 Juli, 1992 di Busan, Korea Selatan. Lizzy menjabat sebagai penari cadangan Son Dam Bi tahun 2009. Lizzy membuat debut resminya sebagai anggota After School ketika mereka merilis single keempat mereka "Bang!" pada tanggal 25 Maret 2010. Sebelum debutnya, ia pertama kali terlihat melakukan Fin.KL 's "Untuk Pacarku" dengan kelompok dalam salah satu menampilkan mereka pada awal 2010. Pada waktu itu, ia menjadi anggota termuda kelompok dan mengambil gelar sebagai "maknae" yang sebelumnya dipegang oleh Nana, sesama anggota After School yang setahun lebih tua daripada dia. Dia memegang gelar ini sampai anggota baru bernama E-Young bergabung dengan grup pada 2011, yang hanya beberapa bulan lebih muda dari dia.

Pada Juni 2010, ia dan rekan-rekan sesama anggota After School Raina dan Nana membentuk sub-unit Orange Caramel dan merilis mini album pertama mereka yang berjudul "Girl Magic". Judul lagu dari album ini menjadi hit di Korea Selatan karena tarian dan berbagai selebriti telah diparodikan di TV. Sejumlah orang juga mengunggah video di YouTube untuk menari lagu. Hal ini membuat Orang Caramel menjadi sub-unit yang sukses.

Pada bulan September 2010, ia menjadi pemeran dalam reality show SBS Running Man (런닝맨). Selain itu, Dia muncul di MBC "All My Love" sebagai Park Soonduk tahun 2011.

Hal itu dikonfirmasi pada tanggal 5 Januari 2012, yang Lizzy akan bergabung para pemain dengan We Got Married spin-off 'Pit-a-pat shake' bersama dengan Secret's Sunhwa, Sistar's Hyorin dan Kara's Seungyeon.<ref name="Lizzy/Pit-A-Pat Shake"></ref> Dia bermitra dengan MBLAQ Lee Joon<ref name="Lizzy/Joon"></ref>.


</doc>
<doc id="881884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881884" title="Dek hor">
Dek hor

Dek hor (, juga Dorm atau "My School") adalah film horor Thailand tahun 2006.




</doc>
<doc id="881921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881921" title="Muhammad Ali dari Siak">
Muhammad Ali dari Siak

Yang Dipertuan Besar Muhammad Ali Syah atau Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzam Syah merupakan sultan Siak Sri Inderapura ke 5, putra Sultan Alamuddin, keponakan dari Sultan Muhammad, Yang Dipertuan Besar Siak.

Ketika sultan Siak ke 2, Tengku Buang Asmara naik tahta, ia menjadikan keponakannya Tengku Muhammad Ali sebagai panglima besar. Kemungkinan hal itu untuk meringankan kepedihan hatinya akibat mundurnya ayahanda Muhammad Ali, Tengku Alam ke Johor setelah perselisihan yang terjadi antara keduanya. Posisi ini terus dipegang oleh Muhammad Ali hingga saat sepupunya, Sultan Ismail naik tahta tahun 1760 menggantikan ayahandanya.

Ketika armada Belanda menyerang Mempura tahun 1761, Muhammad Ali memimpin armada perang Siak yang gagah berani. Belanda telah melakukan persiapan dengan kapal-kapal perang besar. Pasukan Siak berhasil didesak hingga ke pinggir kota Mempura. Di sinilah terjadi pertempuran habis-habisan dari pahlawan-pahlawan Siak. Armada Siak hanya menggunakan rakit berapi-api dan kapal-kapal berisi mesiu dalam menghadapi Belanda. Namun, semangat "jihad fi sabilillah" mereka tidak surut. Dengan persenjataan terbatas tersebut, mereka berhasil menenggelamkan beberapa kapal Belanda. Belanda kewalahan dan mengeluarkan senjata terakhir mereka, Tengku Alamuddin yang mengirimkan surat kepada Sultan Ismail dan putranya, panglima besar Muhammad Ali. Maka, demi mendengar bahwa Tengku Alam berada di pihak Belanda, pertempuran pun dihentikan dan Sultan Ismail menyerahkan tahta pada pamannya itu berdasarkan wasiat dari ayahandanya dahulu. Muhammad Ali tetap mendampingi ayahandanya sebagai panglima besar ketika ia naik tahta beberapa hari setelah kemunduran sepupunya, Sultan Ismail tersebut.

Ketika ayahandanya, Sultan Alamuddin berpindah ke Senapelan untuk menghindari pengaruh Belanda, Muhammad Ali turut serta. Senapelan berkembang pesat di bawah kendali Sultan Alamuddin, bahkan berhasil mematikan bisnis Belanda di Mempura. Sultan Alamuddin mangkat di Senapelan pada tahun 1766 dan Tengku Muhammad Ali naik tahta dengan gelar Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzam Syah. Ia meneruskan usaha ayahnya membangun bandar Senapelan yang kemudian dikenal dengan nama Pekanbaru. Bandar ini menjadi pusat perdagangan di hulu sungai Siak, bahkan para saudagar dari Petapahan mulai menjual dagangan mereka ke Senapelan.

Namun pada tahun 1779 Sultan Ismail yang telah mengelana di Selat Malaka mengambil alih kedudukan Yang Dipertuan Besar Siak dari Sultan Muhammad Ali. Muhammad Ali terpaksa berundur ke Petapahan mencari perlindungan dari Syarif Bendahara, tetapi tidak dikabulkan. Akhirnya, ia kembali ke ibu kota dan menyerahkan diri kepada sepupunya itu. Sultan Ismail lalu mengampuninya dan melantiknya menjadi Raja Muda.

Setelah tidak lagi menjadi sultan, Muhammad Ali lebih banyak berdiam di Senapelan dan memfokuskan diri pada perkembangan perdagangan di bandar tersebut . Ia baru kembali ke dunia politik tahun 1781-1782 ketika diangkat menjadi wali Sultan Yahya, keponakannya yang memerintah sebelum dewasa menggantikan ayahnya Sultan Ismail .

Semasa ia menjabat sebagai sultan, Tengku Muhammad Ali menunjuk keponakannya Sayyid Ali sebagai panglima besar. Sayyid Ali merupakan putra dari saudari Muhammad Ali, Tengku Embung dan Sayyid Usman, seorang keturunan Arab. Ia terus mendampingi pamannya tersebut dalam setiap keadaan, termasuk ketika Muhammad Ali kehilangan kuasa atas tahta Siak dan menetap di Senapelan. Maka ketika terjadi perselisihan antara Sayyid Ali dan Sultan Yahya, Muhammad Ali lebih memihak keponakannya tersebut. Sayyid Ali yang lebih besar pengaruhnya sebagai panglima besar kerajaan berhasil menyingkirkan Sultan Yahya yang dianggapnya kurang cakap dalam memimpin pemerintahan.

Sultan Yahya yang telah kehilangan kuasa akhirnya mundur ke Kampar, kemudian Trengganu dan kemudian Dungun di Melaka. Ia wafat di Dungun pada tahun 1784. Pada tahun itu juga, Sayyid Ali mengklaim tahta kerajaan dengan gelar "Sultan Assayyidis Syarif Ali Abdul Jalil Saifuddin". Tengku Muhammad Ali tetap mendampingi sultan baru tersebut terutama dalam mengawasi ekonomi kerajaan..



</doc>
<doc id="881922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881922" title="Riley Keough">
Riley Keough

Danielle Riley Keough () adalah aktris dan model asal Amerika Serikat. Ia adalah putri dari penyanyi dan penulis lagu Lisa Marie Presley dan Danny Keough, dan merupakan cucu tertua dari Elvis dan Priscilla Presley.

Pada usia 14, Riley membuat debut modelingnya pada Februari tahun 2004 di "runway" Dolce & Gabbana di Italia, dan pada bulan Agustus tahun yang sama ia muncul di sampul "Vogue" bersama ibunya, Lisa Marie, dan nenek, Priscilla.



</doc>
<doc id="881923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881923" title="Yahya dari Siak">
Yahya dari Siak

Yang Dipertuan Besar Yahya Syah atau Sultan Yahya Abdul Jalil Muzaffar Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Sultan Ismail, Yang Dipertuan Besar Siak.

Sultan Ismail mangkat pada tahun 1781 dan dilantik putranya Tengku Yahya dengan gelar "Sultan Yahya Abdul Jalil Muzaffar Syah". Karena belum dewasa, dilantiklah Tengku Muhammad Ali sebagai wali sultan dalam kurun waktu 1781-1782 hingga akhirnya kekuasaan dipegang oleh Sultan Yahya pada tahun 1782.

Sultan Yahya memindahkan kembali ibu kota dari Senapelan ke Mempura karena terjadi perselisihan antara beliau dengan Sayyid Ali. Sayyid Ali mendapat dukungan dari Tengku Muhammad Ali karena merupakan panglima besar baginda semasa beliau menjadi sultan dahulu dan juga merupakan keponakan beliau sendiri. Dengan sokongan dari pembesar-pembesar kerajaan, Sayyid Ali berhasil menyingkirkan Sultan Yahya yang dianggap lemah dan tidak cakap dalam memerintah. Sultan Yahya kemudian menyingkir ke Kampar, kemudian Trengganu, hingga akhirnya mangkat di Dungun, Melaka pada tahun 1791.



</doc>
<doc id="881927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881927" title="Ali dari Siak">
Ali dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sayyid Ali Syah atau Sultan Sayyid Ali Abdul Jalil Saifuddin dari Siak Sri Inderapura, merupakan kakak dari Sultan Syarif Abdurrahman ( Sultan Pelalawan 1 ) dan keponakan dari Raja Ismail, Yang Dipertuan Besar Siak.

Raja Sayyid Ali merupakan putra dari Sayyid Osman al-Syaikh 'Ali Ba' Alawi, yang menikahi tengku badariyah binti sultan alammudin /cucu perempuan Raja Kecil.



</doc>
