<doc id="710412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710412" title="Balai Sebut, Jangkang, Sanggau">
Balai Sebut, Jangkang, Sanggau

Balai Sebut adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Penduduk Aslinya merupakan orang Melayu dan masyarakat Dayak datang dari pedalaman setelah kemerdekaan.

Adan pun di balai sebut tepatnya di kecamatan jangkang terdapat banyak wisata alam yaitu, supan lotup ( air panas), riyam odong, riyam jangkang, dan masih banyak tempat eksotis lainnya.


</doc>
<doc id="710413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710413" title="Empiyang, Jangkang, Sanggau">
Empiyang, Jangkang, Sanggau

Empiyang adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710414" title="Jangkang Benua, Jangkang, Sanggau">
Jangkang Benua, Jangkang, Sanggau

Jangkang Benua adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710415" title="Ketori, Jangkang, Sanggau">
Ketori, Jangkang, Sanggau

Ketori adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710416" title="Provinsi Dataran Tinggi Timur (Papua Nugini)">
Provinsi Dataran Tinggi Timur (Papua Nugini)

Provinsi Dataran Tinggi Timur adalah sebuah provinsi di dataran tinggi Papua New Guinea. Ibu kota provinsi ini adalah Goroka. Provinsi ini memiliki luas sebesar 11.200 km², dan memiliki populasi 432.972 (sensus tahun 2000).

Dataran Tinggi Timur merupakan provinsi Dataran Tinggi yang paling berkembang. Dataran Tinggi Timur memiliki harapan hidup 53.1 tahun, tertinggi di dataran tinggi, dan keempat tertinggi di Papua Nugini. Pembangkit Listrik Ramu di Yonki menghasilkan listrik untuk Dataran Tinggi Timur dan 6 provinsi lain.


Para ilmuwan percaya orang-orang telah tinggal di tempat tinggal dari batu di lembah Lamari 18000 tahun yang lalu dan di Kafiavana, di Lembah Asaro, Goroka Selatan 11000 tahun yang lalu. Orang-orang di Kafiavana memiliki hubungan dagang dengan orang-orang pesisir selama 9000 tahun yang lalu.

Misionaris Gereja Lutheran menjelajahi Lembah Asaro dan Lembah Bena Bena pada tahun 1927. Pencari emas Australia tiba pada tahun 1930-an. Hubungan dengan Eropa umumnya terjadi secara damai. Pada tahun 1935, Pastor Buko Usemo, seorang penginjil Lutheran dari Finschhafen, menjadi pemukim pertama di Goroka.

Selama Perang Dunia II (1942-45), banyak penduduk desa yang bekerja sebagai tenaga kerja perusahaan pengangkutan atau buruh untuk sekutu yang membangun landasan terbang sementara dan alat penangkis serangan kapal udara di Dataran Tinggi Timur. Jepang mengebom Goroka beberapa kali selama akhir 1943. Dataran tinggi Timur juga dijadikan pusat istirahat untuk pasukan sekutu dan sumber sayuran segar.

Pada tahun 1946, Goroka menjadi pusat administratif untuk dataran tinggi dan jaringan udara utama dengan Madang sebagai pelabuhan terdekat. Jalan pertama yang menghubungkan Goroka dengan Lae selesai pada awal 1950-an. Ekspatriat mulai menanam kopi Arabika di daerah Kaintantu dan Goroka.



</doc>
<doc id="710417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710417" title="Pisang, Jangkang, Sanggau">
Pisang, Jangkang, Sanggau

Pisang adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710418" title="Selampung, Jangkang, Sanggau">
Selampung, Jangkang, Sanggau

Selampung adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710419" title="Semirau, Jangkang, Sanggau">
Semirau, Jangkang, Sanggau

Semirau adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. kedesaan Semirau ini memiliki enam dusun: Dusun Semirau, Dusun Ensibau 1, Dusun Ensibau 2, Dusun Sekampet, Dusun Ketobang, dan Dusun Jambu.


</doc>
<doc id="710420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710420" title="Semombat, Jangkang, Sanggau">
Semombat, Jangkang, Sanggau

Semombat adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710422" title="Tanggung, Jangkang, Sanggau">
Tanggung, Jangkang, Sanggau

Tanggung adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710423" title="Elizabeth Anscombe">
Elizabeth Anscombe

Gertrude Elizabeth Margaret Anscombe, (; ), lazim disebut G. E. M. Anscombe atau Elizabeth Anscombe, adalah seorang filsuf analitik dari Britania. Topik-topik yang ditulisnya berkisar pada filsafat budi, filsafat tindakan, logika filosofis, filsafat bahasa, dan etika. Ia juga seorang tokoh terkemuka Thomisme analitis.

Anscombe adalah salah seorang mahasiswinya Ludwig Wittgenstein serta seorang pemegang hak atas karya tulisnya yang melakukan pengeditan dan penerjemahan banyak buku yang diambil dari tulisan-tulisannya, terutama "Philosophical Investigations" (). Artikel karya Anscombe tahun 1958, "Modern Moral Philosophy", memperkenalkan istilah "konsekuensialisme" ke dalam bahasa filsafat analitik, dan memiliki pengaruh yang kuat dalam etika kebajikan kontemporer. Monografi karyanya yang berjudul "Intention" umumnya diakui sebagai karyanya yang terbesar dan paling berpengaruh; daya tarik filosofis yang berkesinambungan dalam konsep-konsep intensi, tindakan, dan penalaran praktis dapat dikatakan mengambil "impetus" utamanya dari karya tersebut.

G. E. M. Anscombe lahir dari pasangan Gertrude Elizabeth Anscombe dan Allen Wells Anscombe, pada tanggal 18 Maret 1919, di North Strand, Limerick, Irlandia, tempat ayahnya yang berdarah Britania ditempatkan sebagai seorang perwira dalam Royal Welch Fusiliers selama Perang Kemerdekaan Irlandia. Baik ibu maupun ayahnya terlibat dalam dunia pendidikan. Ibunya adalah seorang kepala sekolah dan ayahnya kelak memimpin satu departemen di Dulwich College.

Ia lulus dari pada tahun 1937, dan mempelajari "Mods & Greats" (filsafat, sejarah kuno, dan klasik) di St Hugh's College, Oxford, lulus dengan suatu predikat "Second-class honour" pada tahun 1939 dan "First-class" pada tahun 1941. Pada tahun pertama pendidikan sarjananya, ia beralih keyakinan ke iman Katolik, dan tetap menjadi seorang Katolik yang taat sepanjang hayatnya. Ia sempat memicu kontroversi ketika secara terbuka menentang masuknya Britania ke dalam Perang Dunia II, kendati ayahnya pernah menjadi tentara, dan salah seorang saudara laki-lakinya bertugas selama perang tersebut.

Pada tahun 1941, ia menikah dengan Peter Geach, juga seorang konver Katolik sebagaimana dirinya dan salah seorang mahasiswanya Wittgenstein, serta seorang filsuf akademik Britania yang terkemuka. Pasangan ini kelak dikaruniai tiga orang putra dan tiga orang putri.

Setelah lulus dari Oxford, Anscombe dianugerahi suatu posisi penelitian akademik ("research fellow") untuk studi pascasarjana di Newnham College, Cambridge, dari tahun 1942 sampai 1945. Yang menjadi tujuannya adalah menghadiri pengajaran Ludwig Wittgenstein. Ketertarikannya pada filsafat Wittgenstein timbul setelah ia membaca "Tractatus Logico-Philosophicus" ketika masih menjadi mahasiswi program sarjana. Ia mengaku telah berkeinginan untuk belajar dari Wittgenstein tidak lama setelah ia mulai membaca buku tersebut di Blackwell's dan membaca bagian 5.53, "Identitas objek kuekspresikan dengan identitas tanda, dan bukan dengan menggunakan suatu tanda identitas. Perbedaan objek-obejk kuekspresikan dengan perbedaan tanda-tanda." Ia menjadi seorang mahasiswi yang antusias, merasa kalau metode terapeutik Wittgenstein membantunya bebas dari kesulitan-kesulitan filosofis dengan cara-cara yang tidak dapat dilakukan melalui pengajaran yang diterimanya dalam filsafat sistematik tradisional. Ia menuliskannya:

Setelah posisinya sebagai fellow di Cambridge berakhir, ia dianugerahi posisi serupa di Somerville College, Oxford, namun, selama tahun akademik 1946/7, ia tetap mengunjungi Cambridge seminggu sekali untuk menghadiri pengajaran Wittgenstein tentang filsafat agama. Ia menjadi salah seorang mahasiswi favorit Wittgenstein dan salah seorang teman terdekatnya. Wittgenstein dengan lembut memanggilnya 'old man' – suatu pengecualian terhadap ketidaksukaannya secara umum terhadap kaum wanita akademik. Keyakinan Wittgenstein pada pemahaman Anscombe akan perspektifnya diperlihatkan dengan memilih Anscombe sebagai penerjemah "Philosophische Untersuchungen" karyanya (kelak diterjemahkan dengan judul "Philosophical Investigations") sebelum Anscombe mempelajari bahasa Jerman, dan untuk maksud tersebut ia mengatur suatu pemondokan di Wina.

Anscombe berulang kali mengunjunginya, setelah Wittgenstein meninggalkan Cambridge pada tahun 1947, dan melakukan perjalanan ke Cambridge pada bulan April 1951 untuk mengunjunginya yang sedang terbaring di ranjang kematiannya. Wittgenstein menunjuk Anscombe, bersama dengan Rush Rhees dan Georg Henrik von Wright, sebagai pelaksana wasiat kesastraan dirinya. Setelah wafatnya pada tahun 1951, Anscombe bertanggung jawab atas pengeditan, penerjemahan, dan penerbitan banyak manuskrip dan buku catatan Wittgenstein.

Pada tahun 1960-an dan 1970-an awal, Anscombe mengkritik para kolega liberal dengan artikel-artikel yang membela penolakan Gereja Katolik terhadap kontrasepsi. Di kemudian hari, ia dua kali ditahan karena melakukan aksi protes di luar suatu klinik aborsi di Britania, setelah aborsi dilegalkan di sana (kendati dengan batasan-batasan tertentu).

Anscombe tetap di Somerville College dari tahun 1946 sampai 1970. Ia juga dikenal karena kerelaannya menghadapi kontroversi publik demi iman Katolik yang dianutnya. Pada tahun 1956, ketika ia masih seorang "research fellow" di Universitas Oxford, ia memprotes keputusan Oxford untuk memberikan suatu gelar kehormatan kepada Harry S. Truman, yang disebutnya sebagai seorang pembunuh massal karena keputusan sang presiden untuk menggunakan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Dalam pemungutan suara, ia dan tiga orang lainnya memilih untuk tidak memberikan kehormatan tersebut kepada Truman. Anscombe kemudian membela keputusannya itu dalam sebuah pamflet tahun 1957.

Anscombe terpilih sebagai Profesor Filsafat di Universitas Cambridge pada tahun 1970, tempat tugasnya sampai ia pensiun pada tahun 1986. Ia terpilih sebagai seorang Foreign Honorary Member dalam American Academy of Arts and Sciences pada tahun 1979.

Pada tahun-tahun selanjutnya, Anscombe menderita penyakit jantung, dan hampir terbunuh dalam suatu kecelakaan mobil pada tahun 1996. Ia tidak pernah sembuh total, dan tahun-tahun terakhirnya di dunia ini dihabiskan dalam perawatan keluarganya di Cambridge. Anscombe wafat pada tanggal 5 Januari 2001, dalam usianya yang ke-81, dengan sang suami dan empat dari tujuh anak mereka berada di sisi tempat tidurnya.

Anscombe tidak meninggalkan pesan di mana ia ingin dikuburkan, dan keluarganya memilih tempat yang sekarang dikenal sebagai Ascension Parish Burial Ground, karena pemakaman tersebut adalah yang terdekat dengan rumah mereka. Terdapat sejumlah kesulitan untuk mendapatkan satu liang lahad ukuran penuh, supaya ia dapat dikuburkan tanpa dikremasi terlebih dahulu, dan hal itu mustahil dilakukan di bagian baru pemakaman tersebut. Setelah bernegosiasi dengan otoritas keuskupan Anglikan Ely, situs yang akhirnya didapat adalah suatu kuburan tua, bersebelahan dengan liang lahat tempat Wittgenstein dimakamkan setengah abad sebelumnya.

Sebagai seorang "don" filsafat muda, Anscombe mendapatkan reputasi sebagai seorang pendebat yang tangguh. Pada tahun 1948, ia mempresentasikan makalahnya di suatu pertemuan yang di dalamnya ia membantah argumen C. S. Lewis bahwa naturalisme adalah gagasan yang kesalahannya merupakan satu konsekuensi logis dari tindakan atau kondisi menganggapnya benar (ditemukan pada bab ketiga berjudul "Naturalism is Self-Refuting" dalam publikasi asli buku "Miracles" karya Lewis). Beberapa rekan Lewis, khususnya George Sayer dan Derek Brewer, mengatakan bahwa Lewis kehilangan perdebatan lebih lanjut seputar makalah Anscombe dan kekalahan tersebut sedemikian memalukan sehingga Lewis mengabaikan argumen teologis serta beralih sepenuhnya ke tulisan devosional dan literatur anak-anak. Kesan Anscombe mengenai dampaknya pada Lewis agak berbeda:

Sebagai hasil dari acara debat tersebut, Lewis secara substansial menulis ulang "Miracles" Bab 3 untuk edisi "paperback" tahun 1960.

Filsuf Candace Vogler mengatakan bahwa "kekuatan" Anscombe adalah ketika ia menulis untuk pembaca Katolik, ia mengasumsikan mereka memiliki keyakinan-keyakinan dasar tertentu sebagaimana dirinya,' tetapi ia juga bersedia menulis untuk orang-orang yang tidak berpegang pada anggapan-anggapan yang dianutnya." Pada tahun 2010, filsuf Roger Scruton berkomentar bahwa Anscombe "mungkin filsuf besar terakhir yang menulis dalam bahasa Inggris". Pada tahun 2006, Mary Warnock mendeskripsikannya sebagai "raksasa yang tak terbantahkan di antara para filsuf wanita", sementara John Haldane mengatakan bahwa ia "tentu saja memiliki satu pengakuan baik sebagai filsuf wanita terbesar yang kita kenal".






</doc>
<doc id="710424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710424" title="Terati, Jangkang, Sanggau">
Terati, Jangkang, Sanggau

Terati adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710426" title="Elisabeth dari Palatinate">
Elisabeth dari Palatinate

Elisabeth dari Palatinate (26 Desember 1618 – 11 Februari 1680), juga dikenal sebagai Elisabeth dari Bohemia, merupakan putri sulung Frederick V, yang secara singkat terpilih sebagai Raja Bohemia, dan Elizabeth Stuart. Ia memerintah Biara Herford sebagai Puteri-Kepala Biarawati Elizabeth III. Elizabeth juga sangat terkenal dengan membangun korespondensi filosofi dengan René Descartes yang berlangsung selama tujuh tahun sampai kematiannya pada tahun 1650.

Setelah ayahnya digulingkan, masa mudanya dihabiskan di Berlin, di bawah perawatan neneknya Juliana, putri William dari Orange, yang memberikannya sebuah pikiran mulia dan saleh. Di dalam tahun kesembilan atau kesepuluh ia bersama sudara-saudaranya dikirim ke Leiden, Belanda untuk menyelesaikan pendidikan mereka, di mana ia diajarkan bahasa klasik dan modern, seni dan kesusastraan, dan menunjukkan kecenderungan utama terhadap studi filsafat. Ia juga mendapat sebuah nama julukan "La Grecque" ("Orang Yunani") untuk pengetahuannya yang mengesankan tentang bahasa klasik. Setelah itu ia pindah ke Den Haag, di mana orangtuanya memiliki sebuah istana yang tenang yang dikelilingi oleh lingkaran pilihan para bangsawan dan pria-pria yang berpendidikan. Ada rencana untuk menikahkannya dengan Władysław IV Vasa, Raja Polandia. Menjadi penganut Protestan menjadikannya suatu alasan untuk menolak menikah dengan raja yang Katolik. Perlu diingat bahwa episode ini terjadi ke arah akhir Perang Tiga Puluh Tahun di mana Protestan melawan Katolik.

Kemalangan yang menimpa keluarganya membuatnya mengambil suatu keputusan. Pada tahun 1639 ia berkorespondensi dengan Anna Maria van Schurman, seorang wanita yang terpelajar, yang disebut sebagai Minerva orang Belanda. Tak lama kemudian ia bertemu dengan Descartes, yang atas permohonannya menjadi gurunya di dalam filosofi dan moral, dan pada tahun 1644 ia mendedikasikan "Principia"nya. Pada tahun 1649 Descartes mengikuti undangan Ratu Christina dari Swedia,namun terus berkomunikasi dengan Elizabeth sampai ia meninggal pada tahun berikutnya. Pada saat ini Elizabeth kembali ke Heidelberg dengan saudaranya Charles Louis yang sekarang pemilih, tetapi masalah perjodohannya membuatnya meninggalkan Heidelberg. Di dalam sebuah kunjungan ke seorang bibi di Krossen ia bertemu dengan Johannes Cocceius yang kemudian berkorespondensi dengannya dan memberikannya sebuah pameran Song of Songs. Melaluinya ia mempelajari Alkitab.

Pada tahun 1667 ia menjadi seorang kepala biarawati di institusi Herford di mana ia membedakan dirinya dengan kesetiaan di dalam melaksanakan tugasnya, dengan kerendahan hati dan filantropi, dan terutama dengan keramahannya kepada semua orang yang tertindas hati nuraninya. Pada tahun 1670 ia menerima pengikut-pengikut Jean de Labadie, ia tertarik akan kesalehannya. Pada tahun 1677 William Penn sendiri tiba bersama dengan Robert Barclay, dan tinggal selama tiga hari, mengadakan berbagai pertemuan yang menimbulkan kesan yang dalam di hadapan wanita bangsawan itu. Persahabatannya dengan Penn berlangsung sampai kematiannya pada tahun 1680, dan ia memperingati memorinya di dalam edisi kedua bukunya "No Cross, No Crown" (1682), memuji kesalehan dan kebajikannya, kesederhanaannya, pedulinya sebagai pemimpin, keadilannya, kerendahan hatinya dan cinta amal. Gottfried Leibniz mengunjunginya pada tahun 1678.

Di dalam korespondensinya dengan Descartes ia mengajukan satu dari pertanyaan yang paling penting mengenai filosofi Dualisme - yang menyatakan bahwa pikiran dan tubuh merupakan entitas yang terpisah - yaitu bahwa jika pikiran dan tubuh adalah dua entitas yang terpisah maka bagaimana mereka berinteraksi satu sama lain? Descartes tidak pernah memberikan jawaban yang memuaskan atas pertanyaannya itu.

Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang cerdas berbicara enam bahasa dan memiliki bakat untuk matematika dan seni. Lagipula, ia adalah seorang pelukis yang sangat berbakat, di antara bakat-bakatnya yang lain.




</doc>
<doc id="710427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710427" title="Pisang (disambiguasi)">
Pisang (disambiguasi)

Pisang adalah nama umum untuk tumbuhan terna raksasa berdaun besar memanjang dari suku Musaceae. Selain itu, Pisang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="710428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710428" title="Bajo Pulau, Sape, Bima">
Bajo Pulau, Sape, Bima

Bajo Pulau adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini berasal dari suku Bajau.


</doc>
<doc id="710429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710429" title="Boke, Sape, Bima">
Boke, Sape, Bima

Boke adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710430" title="Bugis, Sape, Bima">
Bugis, Sape, Bima

Bugis adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710432" title="Buncu, Sape, Bima">
Buncu, Sape, Bima

Buncu adalah desa yang berada di pesisir utara kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pada abad 18 M, Buncu telah memiliki budaya dan struktur kepemimpinan yang mengatur kehidupan masyarakatnya. Nama desa ini konon berasal dari kata ""pucu"" yang berarti "puncak". Kini Desa Buncu meliputi areas seluas 20.200 hektar, yang dihuni oleh 676 kepala keluarga. Jumlah warganya mencapai 2.995 jiwa, terdiri atas 1.522 laki-laki dan 1.473 perempuan. Desa Buncu terdiri atas 3 dusun, yakni Dusun Pataha, Dusun Mpori Wau, dan Dusun Pambu, yang terbagi dalam 14 Rukun Tetangga. 100% warganya beragama Islam dan sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan.

Desa Buncu merupakan salah satu desa di kabupaten Bima yang memiliki beberapa objek wisata alam, antara lain Oi Papa, (mata air di puncak gunung dengan pancaran air yang kuat), Wadu Kala (Batu Merah), Doro To'i (gunung kecil berbentuk kapal layar yang diyakini sebagai kapal seorang saudagar yang karam), dan Tagala (bekas pemukiman kuno masyarakat Buncu yang terletak di puncak gunung). Tagala kini dijadikan lahan pertanian dan perkebunan oleh warga desa Buncu karena kesuburan tanahnya.

Masyarakat Buncu sangat membanggakan kesetiaan mereka terhadap Kerajaan Bima. Kesetiaan ini terabadikan dalam sebuah cerita rakyat yang sangat populer dan pernah ditampilkan dalam bentuk sandiwara pada pagelaran akbar Musabaqah Tilawatil Qur'an, yakni hikayat ""Noto Ane De Keke"". Hikayat ini mengisahkan sepasang kakek nenek yang menyelamatkan seorang raja yang terluka, merawatnya hingga sembuh, dan mengantarnya pulang ke "uma na'e" (istana).

"Mpa'a Parise", tari penyambutan tamu yang datang ke Desa Buncu, adalah sebuah tari tradisional yang menggambarkan jati diri masyarakat Buncu sebagai petarung sejati yang pantang menyerah.


</doc>
<doc id="710433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710433" title="China UnionPay">
China UnionPay

China UnionPay (), juga dikenal sebagai UnionPay () atau dengan singkatan, CUP, adalah satu-satunya organisasi kartu kredit domestik di Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Didirikan pada Maret 2002, China UnionPay adalah sebuah asosiasi untuk industri kartu perbankan Cina, beroperasi di bawah persetujuan di Bank Rakyat Cina (PBOC, bank sentral di Tiongkok). UnionPay juga merupakan jaringan antar bank hanya di Republik Rakyat Tiongkok tidak termasuk Hong Kong dan Makau, menghubungkan mesin ATM dari beberapa empat belas bank besar dan banyak lagi bank kecil di seluruh Cina daratan. Kartu ini juga merupakan jaringan EFTPOS ("Electronic Funds Transfer at Point of Sale").

Pada saat ini, kartu UnionPay digunakan di 104 negara dan wilayah di seluruh dunia.

UnionPay adalah jaringan utama di bank berikut tercantum di bawah ini:

Selain itu, sepuluh bank asing memiliki hak untuk mengeluarkan kartu debit UnionPay di Tiongkok:



</doc>
<doc id="710436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710436" title="Jia, Sape, Bima">
Jia, Sape, Bima

Jia adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710439" title="Kowo, Sape, Bima">
Kowo, Sape, Bima

Kowo adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710442" title="Lamere, Sape, Bima">
Lamere, Sape, Bima

Lamere adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="710443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710443" title="Nae, Sape, Bima">
Nae, Sape, Bima

Nae adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710449" title="Me and The Colonel">
Me and The Colonel

Me and the Colonel merupakan salah satu film produksi Amerika Serikat yang dirilis tahun 1958. Film ini disutradarai oleh Peter Glenville dan dibintangi antara lain Danny Kaye, Curd Jurgens, Nicole Maurey, dan masih banyak lagi. Film Me and the Colonel ini dirilis bulan Oktober 1958.



http://www.imdb.com/title/tt0051915/


</doc>
<doc id="710517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710517" title="Siegmund dari Austria">
Siegmund dari Austria

Siegmund dari Austria, Adipati, kemudian Adipati Agung Austria Selanjutnya (26 Oktober 1427 – 4 Maret 1496) merupakan seorang anggota keluarga Wangsa Habsburg adipati agung Austria dan pemimpin Tirol dari tahun 1446 sampai 1490.

Siegmund (atau Siegmund, terkadang juga dieja Sigmund) dilahirkan di Innsbruck; orangtuanya adalah Friedrich IV, Adipati Austria dan Anna dari Brunswick. Ia adalah sepupu pertama Friedrich III, Kaisar Romawi Suci, yang bertindak sebagai wali sampai tahun 1446.

Pada tahun 1446, setelah akhir dari perwalian Friedrich III, ia mulai memerintah atas Tirol dan Austria Selanjutnya (yang lain) "Vorderösterreich", yang termasuk Sundgau di Alsace, Breisgau, dan beberapa wilayah di Swabia. Pada tahun 1449, ia menikahi Puteri Eleanor dari Skotlandia, putri James I, Raja Skotlandia.

Untuk sebagian besar pemerintahannya, Siegmund sibuk bertikai dengan Nikolaus dari Cusa, yang kemudian menjadi Uskup Brixen, untuk menguasai bukit-bukit Eisack, Pustertal dan Inn. Pada tahun 1460, ketika ia memenjarakan Nikolaus, ia dikucilkan oleh Paus Pius II. Uskup itu melarikan diri ke Todi, namun meninggal sebelum adipati agung menyerah dengan upaya untuk menerima pengampunan kepausan.

Pada tahun 1469, ia menjual wilayah-wilayahnya di Rhein dan di Alsace kepada Charles sang Pemberani. Sumber tidak menjelaskan apabila ia menjual wilayah-wilayah tersebut kepada mereka karena hutang-hutangnya yang ia kumpulkan dari kehidupannya yang mewah atau hanya "menyewa" mereka karena ia ingin mereka terlindungi dengan lebih baik dalam melawan ekspansi Konfederasi Swiss Kuno. Bagaimanapun juga, ia membeli kembali wilayah-wilayah tersebut pada tahun 1474, dan bersama dengan Swiss (dengan siapa ia menandatangani perjanjian perdamaian di Konstanz) dan kota-kota Alsatia, ia berpihak melawan Charles di medan Perang Héricourt.

Pada tahun 1477, Friedrich III menunjuknya menjadi adipati agung. Tiga tahun kemudian, Eleanor wafat, dan pada tahun 1484, Siegmund menikahi Katharina dari Sachsen yang berusia 16 tahun, putri Albrecht, Adipati Sachsen. Ia tidak memiliki keturunan dari pernikahan-pernikahan tersebut.

Pada tahun-tahun kemudian tahun 1470 dan awal tahun 1480 Albrecht mengeluarkan sebuah dekret yang menginstitusikan pencetakan uang logam radikal reformasi yang akhirnya menciptakan kreasi uang logam yang sangat besar dan berat di dunia di dalam hampir satu milenium, guldengroschen, yang dikembangkan oleh Habsburg di Bohemia kemudian kedalam thaler. Uang logam tersebut adalah leluhur dari banyak denominasi uang logam utama di Eropa yang datang kemudian (dan juga Dolar Amerika). Dengan menggunakan metode penambangan dan teknologibaru, tambang perak yang sebagian besar berada di Tirol dibawa kembali ke dalam produksi dan sejumlah negara segera membuka kembali tambang tua dan pencetakan uang logam yang sama. Produksi uang logam besar meledak sebagai perak dari koloni Spanyol di Amerika dan membanjiri perekonomian Eropa. Dari reformasi-reformasi itulah Siegmund mendapat julukan "der Münzreiche", atau "kaya dengan uang logam".

Siegmund dengan mudah terpengaruh oleh nasihat buruk dewannya dan di bulan Maret 1487 ia menghadapi perang yang tidak berarti dengan Republik Venesia, kadang-kadang disebut Pertempuran Rovereto. Pasukan Tirol dengan cepat menyita tambang-tambang perak tersebut di bukit Valsugana yang dimiliki oleh Venesia, dan di bulan April 1487 Sigismund menganiaya Venesia lebih jauh lagi ketika ia memenjarakan 130 pedagang asal Venesia yang melakukan perjalanan ke pasar malam di Bozen (modern Bolzano) dan menyita barang-barang mereka. Tirol menyerbu jalanan sempit di antara gunung di Calliano dan kemudian menduduki kastil Rovereto menggunakan bombardir, salah satu potongan senjata yang besar yang digunakan di dalam perang. Perang itu terus berlangsung selama musim panas namun berakhir dengan tidak adanya kemenangan dikedua belah pihak. Salah satu korban konflik yang penting adalah condottiero Roberto Sanseverino, Pangeran Salerno.

Pada tahun 1490 oposisi dari populasi Tirol memaksa Siegmund untuk menyerahkan kepemimpinan kepada Adipati Agung Maximilian I, yang kemudian menjadi Kaisar Romawi Suci. Apabila Siegmund dengan suka rela menyerahkan kekuasaan kepada Maximilian atau dengan keras dipaksa oleh yang terakhir tidak jelas.





</doc>
<doc id="710521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710521" title="Universitas Pandanaran">
Universitas Pandanaran

Universitas Pandanaran adalah perguruan tinggi swasta di Semarang, Indonesia. Perguruan tinggi yang berdiri pada tahun 1996.





</doc>
<doc id="710522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710522" title="Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia">
Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia

Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1979. Rektor pada tahun 2006 adalah H. Syahruddin Siregar, SH, MM..

Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia memiliki 5 fakultas, yaitu:




</doc>
<doc id="710523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710523" title="Universitas Medan Area">
Universitas Medan Area

Universitas Medan Area adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Provinsi Sumatera Utara. Indonesia, yang didirikan oleh Haji Agus Salim Siregar pada tahun 1983. Rektor semenjak Februari 2018 adalah Prof. Dr. Dadan Ramdan, M.Eng., M.Sc.

Latar belakang didirikannya Universitas Medan Area (UMA), adalah sebagai sesuatu wujud penjabaran UUD 1945 yaitu turut serta mencerdaskan kehidupan bangsa serta merupakan wadah penampungan aspirasi dan hasrat masyarakat yang terus berkembang untuk menikmati pendidikan tinggi.
Nama Universitas Medan Area (UMA) diambil sebagai penghargaan atas perjuangan mempertahankan kemerdekaan oleh pejuang-pejuang 1945 di sekitar kota Medan yang lebih dikenal dengan nama “Pejuang-Pejuang Medan Area”.
Pada tahun 1983-1984 adalah sebagai tahun akademik pertama dimulainya Universitas Medan Area yang telah memiliki lima Fakultas yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, serta Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Masing-masing Fakultas semuanya berstatus izin operasional, menyelenggarakan program pendidikan Strata 1 (S1). Dalam waktu yang relatif singkat sekitar pertengahan 1984 semua Fakultas telah memperoleh status terdaftar. Pengakuan dan kepercayaan pemerintah ini tertuang dalam surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 054/0/1984 tanggal 6 Maret 1984.
Pada tahun akademik 1985/1986, Universitas Medan Area membuka Fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi. Fakultas ini merupakan satu-satunya Fakultas Psikologi di luar pulau Jawa. Pada tahun akademik pertamanya Fakultas ini menampung 204 orang mahasiswa. Pada tahun akademik 1988/1989 Universitas Medan Area kembali membuka satu Fakultas baru, yaitu Fakultas Biologi. Fakultas ini juga merupakan satu-satunya Fakultas Biologi di luar pulau Jawa.
Sampai saat ini Universitas Medan Area telah memiliki tujuh Fakultas dengan 16 program studi untuk Strata 1 (S1) dan 4 program studi untuk Strata 2 (S2). Ketujuh Fakultas tersebut yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Psikologi serta Fakultas Biologi telah memiliki status TERAKREDITASI untuk semua program studi yang diselenggarakannya dengan grade rata-rata “B”.
Pada tahun 2000, Universitas Medan Area, membuka program Pascasarjana dengan Program Studi Magister Administrasi Publik (MAP) dan saat ini telah terakreditasi “B” dengan SK BAN PT Depdiknas No. 024/BAN-PT/Ak-V/S2/XII/2007 tanggal 14 Desember 2007.
Tahun 2003, Program Pascasarjana UMA membuka 2 Program Studi lagi yaitu Magister Manajemen Agribisnis (MMA) dan Magister Hukum Bisnis (MHB), dan pada tahun 2008 dibuka pula Program Studi Magister Psikologi (MPsi).

Kampus Universitas Medan Area terletak pada dua lokasi, dengan sebutan Kampus I dan Kampus II. Adapun lokasi kampus sebagai berikut:

Universitas Medan Area memiliki 7 fakultas, yaitu:

Jenjang Pendidikan Strata Satu (S1) :

Jenjang Pendidikan Strata Dua (S2) :



</doc>
<doc id="710526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710526" title="Mazmur 21">
Mazmur 21

Mazmur 21 (disingkat Maz 21, Mzm 21 atau Mz 21; penomoran Septuaginta: Mazmur 20) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Nama Mazmur dalam Septuaginta (LXX) adalah "psalmoi" yang berarti pujian dengan iringan instrumen musik atau "psalteron" yang berarti puji-pujian. Dalam Alkitab Ibrani biasa di sebut sebagai "seper tehillim" yang berarti buku puji-pujian. Kitab Mazmur sangat penting bagi bangsa Israel karena mengandung puji-pujian kepada kemuliaan YHWH dan perasaan persekutuan denganNya.

Mazmur 21 merupakan mazmur raja. "Mazmur raja" adalah mazmur yang mengambarkan peristiwa penobatan raja, sesudah menang perang, dan peristiwa yang dialami seorang raja. Ciri Mazmur ini memiliki unsur kalimat: "firman Tuhan kepada raja" dan "doa untuk raja". Pada Mazmur 21, kemenangan raja atas peperangan diberikan oleh Allah adalah kemenangan yang belum terjadi, melainkan yang akan diberikan pada masa mendatang, selayaknya pergumulan seseorang pada masa pembuangan.

Pembagian Kitab Mazmur 21 sebagai berikut:

Kitab Mazmur 21 juga dipakai sebagai nama pelayanan gereja, Jemaat Mazmur 21 atau lebih dikenal dengan (English: Psalm 21 Church), dan berada di kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="710534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710534" title="Triyono Wibowo">
Triyono Wibowo

Triyono Wibowo () adalah Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia sejak tanggal 11 September 2008 hingga 19 Oktober 2011 mendampingi Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa.

Sebelum diangkat sebagai Wakil Menlu, Triyono Wibowo adalah Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Austria merangkap Slovenia dan untuk Perwakilan PBB berkedudukan di Wina, termasuk Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), dan juga untuk Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi (OPEC).

Suami dari Moelik Farida Wibowo itu merupakan pejabat karier Kementerian Luar Negeri yang memiliki pengalaman penugasan yang lengkap, baik di Deplu pusat maupun di luar negeri sejak 1980.

Sebelum bertugas sebagai duta besar di Wina, lulusan Fakultas Hukum Universitas Airlangga itu adalah Staf Ahli Menlu Bidang Manajemen Departemen, Kepala Biro Kepegawaian serta Sekretaris Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa Deplu.

Ayah dari Fitria A.H. Wimurti, Reza A. Widamahendra, dan Rizky A. Winanda itu sebelumnya juga pernah bertugas sebagai "Minister Counsellor" pada KBRI di Washington D.C. (1999–2002), staf bidang ekonomi (Sekretaris 1) pada Perwakilan Tetap RI di New York (1991–1995) dan staf Bidang Politik-Ekonomi (Sekretaris 3) pada KBRI Wina (1985–1988).


</doc>
<doc id="710554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710554" title="Anak-anak hijau dari Woolpit">
Anak-anak hijau dari Woolpit

Anak-anak berkulit hijau dikisahkan muncul di Woolpit di Suffolk, Inggris, sekitar abad ke-12, kemungkinan selama masa pemerintahan Raja Stephen. Anak-anak tersebut, laki-laki dan perempuan, secara umum berpenampilan biasa kecuali kulitnya yang berwarna hijau. Mereka berbicara dalam bahasa yang tidak diketahui, dan hanya mau memakan kacang hijau. Akhirnya mereka belajar makan makanan lainnya dan warna hijau kulit mereka memudar, namun si anak lelaki menjadi sakit-sakitan dan meninggal tak lama setelah mereka dibaptis. Anak yang perempuan memulai hidup barunya, tetapi ia dianggap "agak bebas dan serampangan dalam bertingkah." Setelah ia belajar berbahasa Inggris, si anak perempuan menjelaskan bahwa ia dan saudaranya berasal dari Negeri St Martin, dunia bawah tanah yang penghuninya berwarna hijau.

Catatan agak kontemporer hanya terkandung dalam "Chronicum Anglicanum" karya Ralph dari Coggeshall dan "Historia rerum Anglicarum" karya William dari Newburgh, masing-masing ditulis sekitar tahun 1189 dan 1220. Antara masa itu dan penemuan kembali kisah itu pada pertengahan abad ke-19, anak-anak berkulit hijau tampaknya hanya muncul dalam karya Uskup Francis Godwin, "The Man in the Moone", yang menceritakan catatan William dari Newburgh.

Dua pendekatan telah mendominasi penjelasan tentang kisah anak-anak hijau: bahwa itu adalah cerita rakyat yang menggambarkan perjumpaan khayalan dengan penghuni dari dunia lain, kemungkinan dari bawah tanah atau bahkan kehidupan dari luar angkasa, atau itu merupakan kisah peristiwa sejarah yang diputarbalikkan. Kisah itu diakui sebagai kisah fantasi ideal oleh penyair anarkis dan kritikus Herbert Read dalam "English Prose Style" karyanya, diterbitkan tahun 1931. Kisah itu memberi inspirasi dalam satu-satunya novel karyanya, "The Green Child", ditulis tahun 1934.

Desa Woolpit merupakan sebuah daerah di Suffolk, Anglia Timur, sekitar 7 mil (11 km) timur kota Bury St Edmunds. Selama Abad Pertengahan desa itu menjadi terkenal berkat Biara Bury St Edmunds, dan merupakan salah satu bagian daerah paling padat penduduknya di pedesaan Inggris. Dua penulis, Ralph dari Coggeshall (meninggal tahun 1226) dan William dari Newburgh (sekitar 1136-1198), melaporkan kemunculan dua anak berkulit hijau yang misterius selama satu musim panas pada abad ke-12 di desa tersebut. Ralph merupakan seorang kepala biara di biara Sistersian di Coggeshall, sekitar 26 mil (42 km) selatan dari Woolpit. William juga merupakan seorang kanon di Priori Newburgh Augustinian, di bagian utara di Yorkshire. William menyatakan bahwa catatan kisah yang diberikan dalam bukunya "Historia Rerum Anglicarum" (1189) berdasarkan "laporan dari sejumlah sumber yang dapat dipercaya"; catatan kisah yang ditulis Ralph di "Chronicum Anglicanum", ditulis beberapa waktu selama tahun 1220-an, dan menggabungkan informasi dari Sir Richard de Calne dari Wykes, yang kabarnya memberikan perlindungan kepada anak-anak hijau di kediamannnya, 6 mil (9,7 km) di utara Woolpit. Penjelasan yang diberikan oleh dua penulis ini berbeda dalam beberapa rincian.

Suatu hari pada saat panen, menurut William dari Newburgh yang hidup selama pemerintahan Raja Stephen (1135-1154), para penduduk desa Woolpit menemukan dua anak yang merupakan kakak beradik, di samping sebuah lubang serigala yang memberikan julukan pada desa tersebut. Mereka berkulit hijau dan berbicara dengan bahasa yang tidak dikenal, serta mengenakan pakaian yang sangat asing. Ralph melaporkan bahwa anak-anak tersebut dibawa ke rumah Richard de Calne. Ralph dan William sependapat bahwa kakak beradik itu menolak semua makanan yang diberikan kepada mereka oleh orang-orang desa selama beberapa hari, sampai akhirnya mereka menemukan beberapa kacang hijau yang kemudian dikonsumsi dengan baik yang membuat mereka bersemangat. Lantas mereka menyesuaikan diri secara bertahap dengan makanan normal dan dalam waktu yang tidak lama mereka kehilangan warna hijau di kulit mereka. Kemudian salah satu anak yang lebih muda dari pasangan saudara itu menjadi sakit dan akhirnya meninggal tidak lama setelah mereka berdua dibaptis.

Setelah satu anak yang tersisa berhasil mempelajari bahasa Inggris (Ralph mengatakan bahwa hanya anak perempuan dari pasangan saudara itu yang masih hidup), ia menjelaskan bahwa mereka berasal dari sebuah daerah yang tidak pernah disinari Matahari, melainkan cahaya seperti senja. William mengatakan anak-anak menyebut daerah mereka sebagai Taman St. Martin; Ralph menambahkan bahwa segala sesuatu yang ada di sana umumnya berwarna hijau. Menurut William, anak-anak tersebut tidak mampu menjelaskan kedatangan mereka di Woolpit. Mereka sedang menggembalakan ternak ayah mereka ketika mereka mendengar sebuah suara keras (menurut William, bel dari Bury St Edmunds), dan tiba-tiba mereka berada dalam sebuah lubang serigala tempat mereka ditemukan. Ralph mengatakan bahwa mereka secara tiba-tiba menghilang ketika mereka mengikuti ternak mereka menuju sebuah gua, dan setelah dibimbing oleh sebuah suara lonceng misterius, akhirnya mereka muncul di negeri Inggris.

Masih menurut Ralph, akhirnya gadis itu dipekerjakan sebagai pelayan di rumah Richard de Calne selama bertahun-tahun, di sana ia dianggap sebagai "anak nakal dan sangat kurang ajar". Dia menikah dengan seorang pria dari King's Lynn, sekitar 40 mil (64 km) dari Woolpit, di mana Ralph mengatakan ia masih hidup tak lama sebelum Ralph menulis kisahnya. Berdasarkan pada penelitian ke dalam sejarah keluarga Richard de Calne, astronom dan penulis Duncan Lunan telah menyimpulkan bahwa gadis itu diberi nama "Agnes", dan ia menikah dengan seorang pejabat kerajaan bernama Richard Barre.

Sekurang-kurangnya ada dua pendekatan yang telah mendominasi penjelasan dari misteri anak-anak hijau. Yang pertama adalah bahwa cerita itu adalah cerita rakyat biasa, yang menggambarkan suatu pertemuan imajiner dengan penduduk sebuah "Dunia Peri". Yang kedua adalah bahwa ada kemungkinan cerita yang dicatat merupakan cerita yang berdasarkan kejadian nyata tetapi isinya telah mengalami banyak modifikasi, meskipun ada kemungkinan untuk memastikan apakah cerita seperti yang dicatat adalah laporan otentik yang diberikan oleh anak-anak tersebut atau hanya sebuah "hasil khayalan orang dewasa". Sebuah studi tentang catatan anak-anak dan pelayan yang melarikan diri dari tuannya membuat Charles Oman menyimpulkan bahwa "jelas ada beberapa misteri di balik semuanya [cerita anak-anak hijau] dengan cerita tentang pembiusan dan penculikan."

Sejarawan semacam Charles Oman menyatakan bahwa satu unsur dalam cerita anak hijau, yakni jalan masuk menuju dunia yang berbeda melalui sebuah gua, tampak cukup populer. Gerald dari Wales mengisahkan cerita serupa mengenai seorang bocah lelaki yang kabur dari tuannya, dan "bertemu dua orang pigmi yang memandunya melalui jalan bawah tanah menuju tempat yang indah dengan padang dan sungai, namun tidak diterangi cahaya matahari". Namun sebagai dongeng, kisah semacam itu malah jarang; E. W. Baughman mendaftarnya sebagai satu-satunya contoh dalam kategori F103.1-nya mengenai dongeng Amerika Utara dan Inggris: "Para penghuni dunia bawah mengunjungi manusia, dan terus hidup bersama mereka". Martin Walsh berpendapat bahwa Referensi pada Santo Martinus cukup signifikan, dan melihat bahwa kisah anak-anak hijau merupakan bukti bahwa perayaan Martinmas berasal dari Inggris, yang darinya cerita anak membentuk "stratum terbawah". mengemukakan adanya kaitan kisah itu dengan tradisi Kelt dalam edisi "Notes and Queries" tahun 1900: Roh "Hijau" itu tidak punya dosa dalam tradisi dan sastra Kelt ... Mungkin lebih dari sekadar kebetulan bahwa si gadis hijau menikahi seorang 'pria dari [Kings] Lynn.' Di sini [kata Kelt] asli adalah "lein", jahat, "dengan kata lain." peri yang murni menikahi putra bumi yang berdosa."

Jeffrey Jerome Cohen mengajukan pendapat bahwa anak-anak hijau adalah kenangan dari masa lalu Inggris dan penaklukan yang kejam terhadap Suku Briton oleh kaum Anglo-Saxon menyusul invasi Normandia. William dari Newburgh secara enggan memasukkan kisah anak-anak hijau dalam ceritanya mengenai Inggris yang telah bersatu, yang oleh Cohen disejajarkan dengan karya Geoffrey dari Monmouth, "Sejarah Raja Britania", sebuah buku yang menurut William penuh dengan kebohongan. Sejarah versi Geoffrey menjelaskan tentang para raja dan kerajaan terdahulu dari berbagai identitas ras, sedangkan Inggris versi William adalah negara yang orang-orangnya telah berasimilasi (dalam kasus bangsa Norman) atau terdesak ke perbatasan (suku Wales, suku Skot, dan suku Pict). Menurut Cohen, anak-anak hijau merepresentasikan intrusi ganda pada visi William mengenai Inggris bersatu. Di satu pihak, mereka adalah pengingat tentang perbedaan ras dan budaya antara bangsa Norman dan bangsa Anglo-Saxon, khususnya karena anak-anak itu mengklaim bahwa mereka datang dari Tanah St Martin, yang dinamai dari Santo Martinus dari Tours; satu-satunya penyebutan lainnya tentang santo tersebut oleh William adalah ketika membahas di Hastings, yang dibangun untuk memperingati kemenangan bangsa Norman pada tahun 1066. Tapi anak-anak hijau juga menjadi perwujudan dari para penghuni awal Kepulauan Britania, "suku Wales (dan suku Irlandia dan Skot) yang telah secara paksa diangliakan ... Kisah anak-anak hijau memunculkan cerita lain yang tidak dapat diceritakan oleh William, salah satunya adalah tentang dominion Inggris yang menjadi asumsi yang bermasalah alih-alih menjadi kesimpulan terdahulu." Khususnya si bocah lelaki hijau, yang mati dan bukannya berasimilasi, melambangkan "suatu dunia yang dekat yang tidak dapat dikuasai ... suatu keberlainan yang akan binasa untuk bertahan".
Dalam perkembangan modernnya, kisah anak-anak hijau dikaitkan dengan kisah Babes in the Wood, yang ditinggalkan untuk mati oleh paman mereka yang jahat; dalam versi ini warna kulit mereka yang hijau diduga karena mereka keracunan arsenik. Mereka kabur dari hutan tempat mereka ditinggalkan, kemungkinan ke Hutan Thetford, dan anak-anak itu terjatuh ke dalam lubang di Woolpit kemudian ditemukan oleh warga desa. Dalam bukunya yang terbit tahun 1978, "A Slice of Suffolk", penulis dan penyanyi lokal Bob Roberts mengatakan "Aku diberi tahu bahwa masih ada orang-orang di Woolpit yang merupakan 'keturunan dari anak-anak hijau', tetapi tak ada yang bilang siapa-siapa saja mereka!"

Pendapat lainnya mengatakan bahwa anak-anak hijau kemungkinan adalah makhluk luar Bumi, atau penghuni dunia bawah tanah. Pada tahun 1996 dalam artikel yang diterbitkan di majalah "Analog", astronom Duncan Lunan berhipotesis bahwa anak-anak hijau secara tidak sengaja dipindakan ke Woolpit dari planet asal mereka sebagai akibat dari kegagalan alat "pemancar materi" mereka. Lunan berpendapat bahwa planet asal anak-anak hijau kemungkinan terperangkap dalam orbit sinkron di sekitar mataharinya, sehingga kehidupan hanya ada di daerah senja yang sempit di antara permukaan yang sangat panas dan sisi gelap yang membeku. Lunan menjelaskan warna kulit yang hijau merupakan efek samping yang muncul karena para penghuni planet mengonsumsi makanan asing yang telah termodifikasi secara genetik.

Lunan bukan orang pertama yang memberi dugaan bahwa anak-anak hijau kemungkinan adalah makhluk luar Bumi. Cendekiawan Robert Burton berpendapat dalam karyanya tahun 1621 bahwa anak-anak hijau mungkin "jatuh dari langit". Gagasan itu tampaknya kemudian diambil oleh Francis Godwin, seorang sejarawan dan Uskup Hereford, dalam fiksi spekulatifnya, "The Man in the Moone", yang diterbitkan setelah dia meninggal pada tahun 1638.

Banyak imigran Flemish yang tiba di Inggris Timur pada abad ke-12, dan mereka disiksa setelah Henry II menjadi raja pada tahun 1154; banyak dari mereka dibantai di dekat Bury St Edmunds pada 1173. Paul Harris berpendapat bahwa orang tua anak-anak hijau adalah orang Flemish yang tewas pada masa kerusuhan dan anak-anak itu kemungkinan datang dari desa Fornham St Martin, sebelah utara Bury St Edmunds, tempat adanya permukiman pembuatan pakaian Flemish saat itu. Mereka barangkali kabur dan pada akhirnya mengembara ke Woolpit. Tak tahu arah, dan berpakaian dengan pakaian Flemish yang asing, anak-anak itu mungkin menjadi tontonan aneh bagi penduduk desa Woolpit. Warna kulit anak-anak itu dapat dijelaskan oleh penyakit hijau, yang terjadi akibat kekurangan makanan. Brian Haughton beranggapan bahwa penjelasan Harris masuk akal, dan salah satu yang paling banyak diterima, meskipun bukannya tanpa celah. Misalnya, Brian berpendapat bahwa orang terdidik seperti Richard de Calne tidak mungkin tak mengenali bahasa yang dituturkan oleh anak-anak Flemish.

Sejarawan Derek Brewer memberikan penjelasan yang lebih menjemukkan:
Penyair anarkis dan kritikus Inggris Herbert Read menggambarkan cerita anak-anak hijau dalam karyanya "English Prose Style", yang diterbitkan pada tahun 1931, sebagai "norma yang harus diikuti oleh semua jenis fantasi". Cerita anak hijau juga merupakan insprasi bagi novelnya, "The Green Child", yang ditulis pada tahun 1934. Kevin Crossley-Holland pada tahun 1994 juga menulis adaptasi cerita anak hijau dari sudut pandang si anak perempuan hijau.

Penulis John Macklin menyertakan sebuah kisah dalam bukunya yang terbit tahun 1965, berjudul "Strange Destinies", mengenai dua anak hijau yang tiba di desa Banjos di Spanyol pada tahun 1887. Banyak rincian cerita tersebut yang mirip dengan cerita anak-anak hijau Woolpit, misalnya nama Ricardo de Calno, wali kota Banjos yang berteman dengan dua anak itu. Namanya mirip dengan Richard de Calne. Dengan demikian tampaknya cerita Macklin adalah cerita rekaan yang terilhami oleh cerita anak-anak hijau dari Woolpit, khususnya karena tidak ada catatan mengenai desa di Spanyol yang bernama Banjos.

Pada tahun 2002, penyair Inggris Glyn Maxwell menulis sebuah sandiwara sajak yang berdasarkan pada cerita anak-anak hijau. Sandiwara itu berjudul "Wolfpit" (nama awal untuk Woolpit) dan dipentaskan sekali di New York City. Dalam versi Maxwell, si anak perempuan hijau menjadi pelayan tuan tanah, sampai seorang asing bernama Juxon membelinya dan membebaskannya, lalu membawanya ke suatu tempat yang tidak diketahui.

Cerita anak-anak hijau merupakan tema dari sebuah opera, yang diisi oleh anak-anak dan orang dewasa dan digubah oleh Nicola LeFanu pada tahun 1990; librettonya ditulis oleh Kevin Crossley-Holland.



</doc>
<doc id="710566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710566" title="Pat Fry">
Pat Fry

Pat Fry () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim Scuderia Ferrari sebagai asisten direktur teknik.

Fry mengawali kariernya di Benetton Formula pada 1987. Musim 1993 sampai 2009 ia bergabung sebagai Chief Engineer of Race Development di McLaren dan bertanggung jawab pada beberapa mobil yaitu MP4-20 (2005), MP4-22 (2007) dan MP4-24 (2009). Mulai musim 2010, Fry bergabung ke Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="710574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710574" title="Housefull (film)">
Housefull (film)

Housefull () adalah 2010 film komedi Bollywood yang disutradarai oleh Sajid Khan, dan dibintangi Akshay Kumar, Lara Dutta, Deepika Padukone, Jiah Khan, Ritesh Deshmukh dan Boman Irani. Malaika Arora Khan dan Randhir Kapoor memainkan peran cameo, sedangkan Arjun Rampal memiliki penampilan khusus di film ini. Film ini ditembak selama beberapa bulan di London dan Italia. Diproduksi oleh Sajid Nadiadwala, perdana di lebih dari 750 layar bioskop pada tanggal 30 April 2010 di India.



</doc>
<doc id="710579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710579" title="Dionisius orang Areopagus">
Dionisius orang Areopagus

Dionisius orang Areopagus (; ) adalah seorang yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang kemudian menjadi martir Kristen pada masa pemerintahan Kaisar Domitian. Ia lahir di Athena. Dionisius mempelajari bidang astronomi di Mesir sehingga ia menjadi seorang astrolog terkenal pada masanya. Usai menimba ilmu di Mesir, ia kembali ke Atena dan di sana Dionisius dipilih menjadi senator di dalam majelis Areopagus. Dionisius menjadi salah satu orang yang menjadi Kristen oleh karena pemberitaan Paulus di Athena. Dengan demikian, ia mengalami dilemma sebagai seorang senator dan seorang Kristen. Sebagai senator, ia harus ikut menyembah dewa-dewa Romawi dan kaisar. Akhirnya, Dionisius memutuskan meninggalkan jabatannya sebagai senator.
Dalam Kisah Para Rasul dicatat:<br>
"Beberapa orang laki-laki menggabungkan diri dengan dia dan menjadi percaya, di antaranya juga Dionisius, anggota majelis Areopagus, dan seorang perempuan bernama Damaris, dan juga orang-orang lain bersama-sama dengan mereka."

Menurut Dionisius dari Korintus, yang dikutip oleh Eusebius, Dionisius yang di Atena ini kemudian menjadi uskup kedua di Atena. Setelah terjadi berbagai penghambatan terhadap orang-orang Kristen di Athena, Dionisius ikut tertangkap dan diadili di hadapan gubernur Athena. Ia mengalami berbagai penyiksaan karena tidak mau ikut mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa dan kaisar. Oleh Kaisar, Dionisius dijatuhi hukuman mati yaitu hukuman pancung.

Dionisius banyak meninggalkan karya-karya yang ditulisnya selama ia hidup. Beberapa karyanya yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="710588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710588" title="Efrem orang Siria">
Efrem orang Siria

Efrem orang Siria adalah seorang teolog sekaligus sastrawan dan orator. Ia berasal dari Gereja Purba di Siria. Ia terutama dihormati dalam Gereja Ortodoks Siria, dan terhitung sebagai "Venerable Father" ("Bapa Yang Dimuliakan", yaitu seorang biarawan yang dihormati sebagai orang kudus) dalam Gereja Ortodoks Timur. adalah tanggal 28 Januari dan pada hari Sabtu "Venerable Fathers". Ia dinyatakan sebagai seorang Doktor Gereja dalam Gereja Katolik Roma pada tahun 1920.

Efrem menulis berbagai jenis himne, sajak, dan kotbah dalam bentuk puisi maupun eksegesis Alkitab dalam bentuk prosa. Karya-karya ini bersifat teologi praktis untuk pembinaan gereja Kristen pada masa kesusuahan. Begitu populer karya-karyanya, sehingga berabad-abad setelah kematiannya, banyak pengarang menulis ratusan karya menggunakan namanya. Ia disebut sebagai bapa gereja paling penting dalam tradisi gereja berbahasa Suryani.

Efrem dilahirkan di , sebuah kota yang berdekatan dengan perbatasan Persia sekitar abad ke-4. Ia dibaptis dan selanjutnya dibimbing oleh Yakobus, Uskup Nisibis hingga Yakobus meninggal tahun 338. Orang-orang Parsi kemudian datang menyerang kota Nisibis sampai akhirnya berhasil ditaklukkan. Oleh karena itu, Efrem dan orang-orang Kristen yang ada di Nisibis melarikan diri ke Edessa.

Selama tinggal di Edessa, ia menjalani hidup sebagai seorang pertapa. Efrem menolak pola hidup yang mewah dan tidur di atas tanah tanpa memakai alas apapun. Ia pergi berkunjung ke Mesir dan menjadi seorang pertapa di sana selama beberapa tahun. Oleh Basilius Agung, Uskup di Kaesarea, ia diangkat menjadi diakon lalu ia memutuskan kembali ke Edessa. Ia pun sempat ditawarkan jabatan uskup oleh Basilius tetapi Efrem tidak menginginkan jabatan tersebut. Saat Edessa dilanda bencana kelaparan, Efrem begitu bersemangat berkhotbah di hadapan orang-orang kaya agar mereka mau membagi-bagikan kekayaan mereka kepada orang-orang yang miskin dan menderita dan orang yang tidak mau berbuat demikian akan binasa bersama kekayaannya.

Efrem merupakan salah satu penulis terkenal dari Gereja Siria. Ia banyak menulis ulasan Alkitab, khotbah-khotbah serta membuat karya-karya dogmatis untuk menentang orang-orang yang membawa pengajaran sesat. Cukup banyak karya tulisnya diterjemahkan dalam bahasa Yunani dan Armenia. Efrem tutup usia di Edessa tahun 373.

Di antara karya-karyanya yang terlestarikan, naskah kuno yang dianggap paling penting adalah
"Komentari mengenai Diatessaron karya Tatian" ("Ephraem’s Commentary on the Diatessaron of Tatian"). Sebagian naskah diperoleh pada tahun 1957 oleh Sir Chester Beatty dari Biara Koptik "Deir es-Suriani" di Wadi Natrun ("Chester Beatty MS 709" atau "CBL Syc 709") bertarikh tahun 490-510 M, dan pada tahun 1966 serta 1984, tambahan lembaran folio dari naskah asli muncul di Barcelona dan Dublin, sehingga sekarang sekitar 80% naskah asli tersedia. Meskipun bagian-bagian Diatessaron, suatu Harmoni Injil dari keempat Kitab Injil, terlestarikan dalam terjemahan-terjemahan kemudian, naskah Chester Beatty ini merupakan salinan tertua yang pernah ditemukan dan satu-satunya dalam bahasa penulisan aslinya. Merupakan suatu dokumen unik dalam sejarah Kekristenan di mana Chester Beatty menerima berkat Paus khusus dari Paus Pius XII pada tahun 1959. Komentari ini memuat sejumlah butir eksegesis yang berharga, misalnya kisah Zakharia dibuat bisu dalam Lukas 1 menyebabkan Efrem mengamati, “Perkataan yang keluar dari malaikat melewati mulut (Zakharia) dan menutupnya, dan menjangkau rahim (Elisabet) dan membukanya. ... Jadi, meskipun Zakharia sendirian dalam keraguannya, bagaimanapun juga melalui keraguannya, ia menghapuskan keraguan dari orang-orang lain” (I,§16, page 48).






</doc>
<doc id="710589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710589" title="Cupak Gerantang">
Cupak Gerantang

Cupak Grantang adalah pertunjukan teater rakyat tradisional khas Bali dan Lombok yang sederhana dengan alat musik Gerantang sebagai salah satu alat musik pengiring teater rakyat ini.

Ceritanya berpusat pada dua tokoh kakak beradik yaitu Cupak dan Grantang. Cupak mencerminkan semua sifat yang yang buruk pada diri manusia, ia rakus, suka mendengki, seringkali berkhianat bahkan suka mencuri. Karakternya pun digambarkan dalam penampilan ataupun topengnya di mana ia berwajah buruk rupa, berbadan tambun, dan gerak geriknya mencerminkan sifat culas., sedangkan Grantang sang adik, adalah seseorang yang rendah hati, jujur, budi pekertinya baik, dan tutur katanya pun sopan. karakternya digambarkan sebagai pemuda yang tampan, bertubuh bagai kesatria tegap namun luwes, gagah dan gerak-geriknya halus. Satu catatan kecil, ketika dipentaskan seringkali tokoh Gerantang yang lelaki ini diperankan oleh seorang wanita, untuk memudahkan diperlihatkannya ketampanan dan gerak gerik yang halus.

Sang kakak Cupak seringkali mencurangi bahkan dalam salah satu lakon berusaha membunuh sang adik Grantang. Namun Grantang adalah seorang yang pemaaf dan tak pernah menyimpan dendam pada kakaknya. Hubungan di antara keduanya memang dimaksudkan untuk menggambarkan dua sifat pada manusia,baik dan buruk, yang terus mengalami pertentangan. Namun sebagai cerita rakyat yang mendidik, Lakon ini selalu diakhiri dengan menangnya sifat baik yang ada dalam diri manusia.

Lakon Cupak Grantang ini pada awalnya adalah sebuah bentuk seni tari topeng yang lama-kelamaan ldikembangkan menjadi Lakon teater tradisional, dengan tujuan menjadi media pendidikan yang dapat dicerna anak-anak juga, sehingga penuh dengan humor.



</doc>
<doc id="710590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710590" title="Prasasti Mesa">
Prasasti Mesa

Batu Moab (disebut juga Prasasti Mesa; ) adalah batu atau prasasti yang ditemukan di tahun 1868. Di dalamnya tercatat mengenai Omri yang pernah menjadi Raja Israel. Ini merupakan prasasti terpanjang yang ditemukan di Palestina.
Pada batu Moab inilah untuk pertama kalinya nama Allah Israel (YHWH) ditemukan di luar Alkitab. Batu ini berhasil ditemukan oleh seorang misionaris dari Jerman. Batu Moab dijadikan sebagai tugu oleh Mesa, Raja Moab, sekitar tahun 840 SM. Bahasa yang dipakai adalah bahasa Moab yang mempunyai kedekatan dengan bahasa Ibrani. Tinggi batu ini sekitar 110 cm, lebar 60 cm dan tebal 60 cm. Bagian atasnya berbentuk bundar dan tulisannya terdiri atas 34 baris. Pada batu Moab ini khususnya di baris ke 14-18, terdapat cerita dari Raja Moab, Mesa, mengenai pertempurannya dengan Israel di Nebo.
Berikut ini kutipannya:
Tulisan di bagian yang lain berbunyi:




</doc>
<doc id="710593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710593" title="Jakarta Road Race Series">
Jakarta Road Race Series

Jakarta Road Race Series pertama kali didirikan oleh Barbara Oravetz yang bermula dari sebuah klub jalan berjalan dengan kebugaran akhirnya menjadi acara sosial "RUN FOR CANCER CHILDER" fokus sosial untuk pencarian dana dalam acara berjalan kelas 5K untuk semua anggota keluarga, 2.5k bagi berjalan menyenangkan, dan 100m untuk anak-anak usia 6 tahun dan hasil acara disumbangkan untuk pengobatan Kanker Anak-anak, beasiswa pendidikan,panti asuhan dan aksi Kemanusiaan

Kegiatan Jakarta Free Spirit sekarang antara lain, Jakarta International 10K, tiap hari Sabtu pagi berjalan di Kebun Binatang Ragunan, berjalan pada hari Minggu pagi, Malam sosial, Acara Tahunan Zoo Run dan perjalanan ke Singapura dan tempat lain untuk berkompetisi dalam lari maraton lainnya.



</doc>
<doc id="710594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710594" title="Akolit">
Akolit

Akolit adalah salah satu jabatan di dalam Gereja Barat. Akolit merupakan jabatan pelayan liturgi resmi yang sudah ada di gereja sejak abad ke-3. Jabatan ini untuk pertama kali disebutkan di Roma pada tahun 251. Seorang akolit bertugas untuk melayani meja altar yaitu membantu imam dan diaken pada penyelenggaraan ekaristi. Tugasnya antara lain membawa bahan persembahan ke meja altar dan menyiapkannya dan melayani komuni, baik di dalam ataupun di luar Ekaristi. Beberapa akolit menjadi pejabat istana atau sekretaris Paus. Di dalam situasi darurat, akolit juga boleh mentakhtakan Sakramen Mahakudus. Namun, akolit tidak boleh memberkati umat dengan Sakramen Mahakudus. Akolit juga bertugas untuk membina para pelayan misa. Setiap calon diaken atau imam harus terlebih dahulu menjabat sebagai lektor atau akolit. Kini, kata akolit juga lazim digunakan sebagai sebutan untuk putra Altar. Jabatan akolit juga ditemukan di Afrika Utara pada zaman Siprianus. Jabatan ini dapat pula diduduki oleh seorang awam.


</doc>
<doc id="710606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710606" title="John Nelson Darby">
John Nelson Darby

John Nelson Darby () merupakan pelopor separatisme gerejawi dan dispensasionalisme pra-milenialisme. Ia lulus dari Trinity College pada tahun 1819. Setelah dalam waktu yang singkat menjadi pengacara, ia memasuki pelayanan di Church of England pada tahun 1825, sebagai seorang diaken dan secara cepat menjadi pendeta wilayah di kota Wicklow, Irlandia.

Pada tahun 1827, Darby menemukan sebuah oase spiritual dalam pertemuan orang banyak di Dublin untuk ibadah sederhana, pemahaman Alkitab, dan pemecahan roti tanpa melalui ritual gerejawi dan tidak adanya hierarki pelayan atau pun. Pada tahun 1831, ia meninggalkan Church of England dan bergabung dengan Serikat Persaudaraan Plymouth di Inggris, yang mana terlahir sebuah gerakan yang sangat berpengaruh, yang dikenal dengan Plymouth Brethren.

Komunitas Brethern unggul dalam pelajaran mengenai Alkitab, kesalehan hidup, dan semangat penginjilan. Inovasi teologi dari gerakan ini berpusat pada dua bidang: eklesiologi dan eskatologi. Komunitas Brethern pada dasarnya menghindari sebuah pelayanan profesional dan berfokus pada meja Tuhan dalam pertemuan mereka, disertai dengan pengajaran Alkitab. Darby menekankan pada ide bahwa organisasi kekristenan sudah rusak dan dengan keras menyerukan separatisme gerejawi.

Dari pemahaman pesimisme eklesiologisnya, pada tahun 1845, Darby mengembangkan pandangan yang unik tentang kenabian, dalam sebuah pandangan dan interpretasi baru terhadap Alkitab, yang kemudian lebih dikenal dengan dispensasionalisme pra-milenialisme. Dispensasionalisme pra-milenialisme ialah sebuah pahan yang menganggap bahwa kedatangan Kristus untuk kedua kalinya akan terjadi sebelum Kerajaan Seribu Tahun.




</doc>
<doc id="710609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710609" title="James M. Gray">
James M. Gray

James Martin Gray () merupakan pendeta dari Gereja Episkopal Reform dan salah seorang dari sekian banyak pemikir dispensasionalisme. Ia merupakan ketua pertama sekaligus presiden dari Institut Alkitab Moody di Chicago. Ia ditahbiskan menjadi pendeta Gereja Episkopal Reform pada tahun 1877. Ia pernah melayani dengan singkat di Gereja Penebusan di Greenpoint, New York, pada tahun 1878. Ia juga pernah melayani di Gereja Cornerstone di Newburgh, New York, pada tahun 1879 serta pernah melayani di Gereja Episkopal Reform I di Boston, pada tahun 1880-1892. Pada tahun 1892, ia terpilih menjadi rektor Sekolah Teologi Alkitab Inggris dari Gereja Episkopal Reform di Philadelphia.

Dalam pengabdiannya bagi studi Alkitab, ia menjadi orang pertama yang memberikan kontribusi bagi "The Fundamentals". Gray juga menanamkan ketertarikannya terhadap dispensasionalisme ke dalam institut tersebut serta menjadi satu dari tujuh editor "Scofield Reference Bible". Sebagai seorang pengajar, Gray terlibat dalam setiap aspek kehidupan dari institut tempatnya mengajar dan memeriksa serta menyempurnakan kurikulum musik serta berpartisipasi dalam organisasi stasiun radio milik institut tersebut. Beberapa karya tulisannya antara lain "How to Master the English Bible", "Synthetic Bible Study", dan "Prophecy and The Lord's Return".



</doc>
<doc id="710610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710610" title="Silinder Koresh">
Silinder Koresh

Silinder Koresh () adalah titah yang dikeluarkan Raja Koresh dan dituliskan pada tanah liat ketika ia berhasil menaklukkan Kerajaan Babilonia tahun 539 SM. Silinder Koresh ditemukan pada abad ke-19 oleh Hormuzd Rassam. Teks dari keputusan Koresh memang tidak ditemukan dalam Alkitab namun ia meninggalkan prasasti silinder ini yang menunjukkan bagaimana sikap Koresh terhadap para tawanan dalam kerajaannya.

Silinder Koresh ini berbentuk tabung terbuat dari tanah liat yang dipanggang berukuran x pada diameter maksimumnya. Dibuat dalam beberapa babak di sekitar inti tanah liat berbentuk kerucut yang di dalamnya terdapat batu kelabu besar menutupinya. Dilapisi dengan tanah liat tambahan sehingga menjadi bentuk tabung dengan lapisan paling luar terbuat dari tanah liat halus untuk diukir dengan tulisan. Ditemukan dalam bentuk pecahan-pecahan, tampaknya dihancurkan pada zaman dahulu. Sekarang tinggal dua pecahan, dikenal dengan kode "A" dan "B", yang disatukan pada tahun 1972.

Badan utama silinder ini, ditemukan oleh Rassam pada tahun 1879, adalah fragmen "A". Silinder ini direstorasi pada tahun 1961, yaitu dibakar lagi dan ditambahi pengisi dari plaster. Fragmen "B" yang lebih kecil berukuran x , didapatkan oleh J.B. Nies dari Yale University dari pedagang barang antik. Nies menerbitkan teksnya pada tahun 1920. Fragmen ini tampaknya lepas dari badan utama pada saat ekskavasi pada tahun 1879 dan kemungkinan disingkirkan dan diambil dari salah satu tempat pembuangan Rassam. Baru dikonfirmasi sebagai bagian dari silinder oleh Paul-Richard Berger dari University of Münster pada tahun 1970. Yale University meminjamkan fragmen kepada British Museum untuk sementara waktu (tetapi, pada praktiknya, dalam waktu tidak terbatas) dengan ditukar "tablet kuneiform yang sesuai" dari koleksi British Museum.

Meskipun Silinder ini jelas bertarikh setelah direbutnya kota Babel oleh Koresh Agung pada tahun 539 SM, tarikh pembuatannya tidak jelas. Umumnya dikatakan dibuat pada bagian awal pemerintahan Koresh atas Babel, setelah tahun 539 SM. British Museum menulis tahun pembuatannya antara 539–530 SM.

Silinder ini memuat pujian atas Koresh Agung termasuk silsilahnya dari keturunan para raja.

Di dalam Silinder Koresh juga dicatat mengenai kekejaman Raja Nabonidus yang merupakan raja terakhir kerajaan Babel. Nabonidus menjadi terdakwa karena melakukan kesalahan dalam bidang agama sehingga menimbulkan kemarahan dewa Marduk sebagai kepala para dewa Babel. Berikut catatan mengenai kesalahan Nabonidus: 

Raja Nabonidus dikalahkan oleh Koresh (juga ditulis di Silinder Nabonidus), yang dipilih oleh Marduk untuk mengembalikan perdamaian dan tata tertib di Babilon. Orang-orang Babilon menyambut Koresh sebagai raja mereka yang baru dan Koresh masuk ibu kota dengan damai. Ditulis juga doa kepada Marduk untuk melindungi Koresh dan putranya Cambyses. Di dalamnya didaftarkan usaha-usaha Koresh untuk kemakmuran rakyat Babilon, mengembalikan orang-orang buangan dan membangun kembali kuil-kuil dewa di seluruh tanah Mesopotamia dan wilayah kekuasaannya. Ditutup dengan keterangan bahwa Koresh memperbaiki tembok kota Babilon dan menemukan prasasti yang ditulis oleh raja sebelumnya.

Juga ditulis:

Koresh atau Koresy (576-530 SM), disebut 23 kali dalam Alkitab, dan adalah seorang raja Persia yang mengalahkan Kerajaan Babel dan mengeluarkan proklamasi yang memerintahkan pembangunan kembali Bait Yahudi (). Koresh disebutkan dalam nubuat sebelum ia lahir ( dan ). Para skeptik pernah menyangka bahwa catatan Alkitab tentang Koresy membebaskan orang-orang Yahudi, dan bagaimana dia memberikan kebebasan beragama, adalah mitos. Tetapi Silinder Koresh mengkonfirmasi bahwa itu memang adalah kebijaksanaannya.




</doc>
<doc id="710611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710611" title="Woody Shaw">
Woody Shaw

Woody Shaw () adalah salah satu pemain trompet "jazz" asal Amerika Serikat yang sangat berbakat. Ia juga pandai bermain flugelhorn, cornet, menulis lagu dan seorang pimpinan grup musik, meninggal dunia di usianya yang terbilang muda. Sejak lahir ia sudah dianugerahi kemampuan untuk mendengar bunyi secara perfect pitch, yaitu mampu mendeteksi dan menangkap bunyi-bunyian secara pasti. Kemampuan lainnya yang juga merupakan anugerah adalah photographic memory, yaitu sanggup mengingat dengan cepat secara pasti dan eksak. Sepanjang karier dalam hidupnya ia pernah bermain dengan pemain-pemain jazz dunia papan atas seperti Chick Corea, Joe Henderson, Art Blakey dan Jazz Messengersnya, vibrafonis Bobby Hutcherson dan lain-lain.

Woody Shaw termasuk seseorang pemusik yang sangat berbakat dan inovatif di generasinya. Shaw tumbuh besar di Newark, New Jersey, ayahnya adalah penyanyi gospel yang tergabung dalam kelompok Diamond Jubile di era tahun 1930-an, sang ayah adalah teman dari Dizzy Gillespie sewaktu sekolah di Laurinburg. Mulai mempelajari trompet sejak usia 11 tahun dan melanjutkan mempelajari teori musiknya di sekolah menengah atas di Newark. Ketika muda, Shaw beruntung telah memiliki dasar bermusik yang kuat dan sudah bermain jazz, ia sangat terpengaruh oleh Louis Armstrong dan Harry James namun kemudian secara cepat, ia mulai mengubah gaya bermainnya karena terinspirasi oleh permainan dari Dizzy Gillespie, Clifford Brown, Miles Davis, Kenny Dorham, Booker Little, Lee Morgan, dan lain-lain. Ia sangat tertarik oleh kemampuan pemain-pemain tersebut dalam bermain bebop. Pada akhirnya ia terpengaruh juga oleh John Coltrane, karena kemampuannya yang sangat luar biasa dalam harmonisasi yang modern atau boleh dibilang awal dari kelahiran jazz dengan gaya post bop.

Pada tahun 1963, Shaw mulai stabil menjadi seorang pemain jazz dan terlihat akan menjadi seseorang sosok baru yang datang dari Newark. Pemain keyboard Larry Young dan trombonis Grachan Moncur III juga diperkirakan akan menjadi sosok-sosok baru dalam dunia jazz masa depan. Kemudian Shaw mulai menjadi perhatian besar kalangan jazz dunia, apalagi setelah ia bergabung bersama Willie Bobo dan juga pemain saksofon Eric Dolphy. Dolphy juga pernah mengundangnya untuk bermain di Paris, tetapi sayangnya Dolphy meninggal dunia di saat sebelum Woody Shaw tiba di Paris karena penyakit diabetes yang dideritanya. Setelah meninggalkan Prancis, Shaw sempat berkeliling main di beberapa negara Eropa bersama pemain piano legendaris Bud Powel, Kenny Clarke (drummer), Johnny Griffin (pemain saksofon) dan lain-lain. Shaw juga pernah membawa teman-teman bermusiknya asal Newark, pergi bermain di luar negeri bersama pemain drum Billy Brooks, untuk bergabung bersama pemain saksofon Nathan Davis.

Pada tahun 1964, Shaw kembali ke Amerika Serikat dan mulai dipublikasikan untuk bermain di banyak tempat di Amerika Serikat. Pertamanya ia mulai bermain dengan pianis Horace Silver, berikutnya bersama pianis Chick Corea, pemain saksofon Jacky McLean, Booker Evin, McCoy Tyner, Andrew Hill dan drummer Max Roach. Bersamaan dengan waktu itu, ia juga banyak merekam permainannya, antara lain "Silver's Cape Verdean Blues (1965)", "The Jody Grind (1966)", "Unity (1965)", bersama Andrew Hill "Grass Roots (1968)". Di akhir periode 60-an Shaw juga tercatat pernah bergabung bersama pemikir terkenal dalam bidang musik-musik avant-garde antara lain pemain saksofon Gary Bartz, Pharoah Sanders, Hank Mobley, dan Archie Shepp.

Tahun 1970 adalah tahun yang penuh arti dan tahun paling kreatif untuk Shaw, ia banyak tampil dengan orang-orang hebat dalam dunia jazz seperti pemain saksofon Joe Henderson, Art Blakey dan Jazz Messengersnya, vibrafonis Bobby Hutcherson, dan drummer Louis Hayes. Dan juga pada tahun-tahun itu ia mulai menjadi pimpinan dari grup musiknya dan banyak membuat rekaman-rekaman jazz dengan gaya yang bermacam-macam mulai dari post bop, modal jazz, Fusion, free jazz hingga gaya avant garde. Pada periode itu terciptalah album-album seperti "Blackstone Legacy (1970)", "Song of Songs (1972)", "Moontrane (1974)", "Little Red's Fantasy (1976)", dan "The Iron Men (1977)".

Pada masa-masa itu adalah masa yang penuh kreatifitas untuk Shaw, Shaw menanda tangani kontrak dengan Columbia Records dan merilis beberapa album seperti " Rosewood (1977)", "Woody III (1978)" (adalah nama anak laki-lakinya, lengkapnya Woody Louis Armstrong Shaw III, yang lahir pada tahun itu), "For Sure! (1980)", dan "United (1981)". album "Rosewood" paling menjadi perhatian, hingga masuk dalam nominasi Grammy, mendapat voting sebagai "Best Jazz Album of 1978" menurut polling pembaca majalah Down Beat, dicalonkan sebagai pemain trompet terbaik juga dari versi majalah Down Beat. Meskipun Shaw adalah artis dari label Columbia namun di awal 80-an, ia sempat membuat rekaman bersama teman baiknya yang juga pemain hebat yaitu Freddie Hubbard, antara lain "Time Speaks (1982)", "Double Take (1985)", dan "Eternal Triangle (1988)".

Pada akhir 80-an, Shaw didiagnosis dengan penyakit yang tak tersembuhkan yaitu penyakit mata yang degeneratif dan ia kehilangan penglihatannya. Meskipun penyakitnya tidak mempengaruhi ia saat bermain, tetapi perlahan menggangu dan merepotkan geraknya dalam keseharian. Pada 27 Februari 1989 Shaw terserempet kereta bawah tanah dan cukup melukai lengan kirinya, saat ia sedang di Brooklyn. Ia meninggal di rumah sakit karena gagal ginjal pada tanggal 10 Mei tahun 1989.


Bersama Gary Bartz
Bersama Art Blakey
Bersama Roy Brooks
Bersama Chick Corea
Bersama Nathan Davis
Bersama Eric Dolphy
Bersama Booker Ervin
Bersama Sonny Fortune
Bersama Kenny Garrett
Bersama Benny Golson
Bersama Dexter Gordon
Bersama George Gruntz
Bersama Lionel Hampton
Bersama Louis Hayes
Bersama Joe Henderson
Bersama Andrew Hill
Bersama Bobby Hutcherson
Bersama Azar Lawrence
Bersama Jackie McLean
Bersama Hank Mobley
Bersama Pharoah Sanders
Bersama Horace Silver
Bersama McCoy Tyner
Bersama Mal Waldron
Bersama Tyrone Washington
Bersama Harry Whitaker
Bersama Buster Williams
Bersama Larry Young
Bersama Joe Zawinul



</doc>
<doc id="710612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710612" title="C.I. Scofield">
C.I. Scofield

Cyrus Ingerson Scofield () merupakan satu dari sekian banyak pemikir dispensasionalisme pre-millenialisme. Ia merupakan sarjawan Alkitab dari Amerika. Pada masa kecilnya, ketika ia akan mempersiapkan dirinya memasuki perguruan tinggi, ia terpaksa bergabung ke "Resimen Militer Tennesse" selama Perang Dunia II berlangsung.



</doc>
<doc id="710613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710613" title="B.B. Warfield">
B.B. Warfield

Benjamin Breckinridge Warfield () merupakan salah satu wakil terbesar dari kelompok pemikir mazhab Princeton. Ia mengajar di seminari teologi di Pittsburg, dari tahun 1878 sampai tahun 1887, setelah ia menyelesaikan studinya di Princeton dan Leipzig. Kemudian, ia menjadi guru besar dalam bidang didaktik dan teologi polemis di Seminari Teologi Princeton.Warfield dikenal karena penjelasannya mengenai doktrin Alkitab. Ia berpegang pada keyakinan bahwa Alkitab merupakan sabda Allah yang diilhamkan dan tak dapat salah. Warfield menunjukkan bahwa ajaran Yesus Kristus dan penulis-penulis Perjanjian Baru sangat jelas mengenai hal tersebut. Di sisi lain, Warfield, juga meyakini bahwa jika Alkitab adalah sabda Allah, maka Alkitab juga merupakan kata manusia, sehingga jika menolak salah satu dari kedua hal tersebut adalah salah. Dalam pandangannya, Warfield meyakini bahwa Allah mengatur hal ihwal-ihwal manusia melalui pemeliharaan-Nya dan Allah menarik kita kepada-Nya melalui rahmat-Nya. Oleh karena itu, ALkitab itu sepenuhnya firman Allah dan juga sepenuhnya kata-kata pengarang manusianya. Menjawab pertanyaan bagaimana mungkin, baik Allah maupun manusia menjadi penulis Alkitab, Warfield katakan kebanyakan orang melihat keduanya sebagai yang bertentangan satu dengan yang lain sehingga yang satu mengambil alih apa yang ditinggalkan yang lain.

Beberapa karya tulisan Warfield ialah "An Introduction to the Textual Criticism of The New Testament", "The Lord of Glory", "The Plan of Slavation", "The Acts and Pastoral Epistels", dan "Counterfeit Miracles".



</doc>
<doc id="710616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710616" title="Coper, Jetis, Ponorogo">
Coper, Jetis, Ponorogo

Coper adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Desa ini terletak pada koordinat 111°30’16‘’ - 111°30’49‘’ Bujur Timur dan 7°56’31‘’ - 7°57’28‘’ Lintang Selatan dengan ketinggian 103 meter di atas permukaan laut. Desa ini terdiri dari empat dukuh, delapan Rukun Warga dan 20 Rukun Tetangga. Sebagian besar penduduknya adalah petani, buruh tani, pedagang, dan kuli bangunan.

Sejarah dan asal-usul nama dari desa Coper memang tidak dapat diungkap secara jelas karena para narasumber yang memahami dan mengalami proses tersusunnya desa Coper saat ini telah tiada. Namun, sejarah desa Coper dapat dihimpun dari cerita-cerita sesepuh atau orang yang dianggap ada sangkut pautnya dengan desa sesuai dengan pemahaman dan pengertian masing-masing.

Menurut cerita masyarakat setempat, nama Coper diambil dari kata "cuo" dan "lèmpèr." "Cuo" adalah sejenis mangkok yang terbuat dari tanah liat dan "lèmpèr" adalah sejenis piring yang terbuat dari tanah liat. Kedua barang tersebut adalah tempat makan dari seorang laki-laki yang membabat pertama kali desa Coper yang disebutkan bernama Haji Ngarpiyah. Haji Ngarpiyah adalah menantu dari Kyai Ishaq. Kyai Ishaq adalah anak dari Kyai Ageng Hasan Besari pemimpin Pesantren Tegalsari yang merupakan pesantren besar di Ponorogo pada masa itu. Kyai Ishaq menyusul menantunya Haji Ngarpiyah untuk membabat desa Coper sehingga menjadi pemukiman seperti sekarang ini.

Ada pula yang mengatakan nama Coper berasal dari sebuah kalimat "eco ing lèmpèr". Konon ceritanya Kyai Ishaq mempunyai 2 orang istri, salah satu di antaranya adalah putri dari Kanjeng Gading. Sewaktu masih pengantin baru, Kyai Ishaq dan istrinya selalu dikirimi makanan dari Kanjeng Gading melalui abdi kinasihnya. Makanan tersebut sambalnya selalu ditempatkan di "lèmpèr". Pada suatu hari tempat sambal tersebut diganti, lalu Kyai Ishaq berkata; "Sambal itu sebenarnya lebih enak tetap ditempatkan di lèmpèr", lalu abdi menjawab; ""Econipun wonten lèmpèr Kyai?"" Kyai menjawab; "Iya". Setelah berpikir sejenak atas jawaban abdi kinasih tersebut di atas, maka Kyai Ishaq lalu berkata: "Kalau begitu melihat kata "eco ing lèmpèr" apabila besok tempat ini sudah ramai maka kami namakan desa Coper".

Di desa Coper terdapat sebuah masjid peninggalan Kyai Ishaq. Masjid tersebut saat ini bernama Masjid Al-Ishaq. Konon, masjid tersebut sebenarnya adalah Masjid Tegalsari pemberian dari Kyai Ageng Hasan Besari kepada anaknya Kyai Ishaq. Masjid ini dipindahkan dari Tegalsari ke desa Coper yang berjarak sekitar 5 km. Sebelum dipindahkan, Masjid Tegalsari dibangun kembali dan selesai dalam kurun waktu 8 tahun. Setelah Masjid Tegalsari selesai dibangun kembali, masjid yang lama dipindahkan dari desa Tegalsari ke desa Coper pada tahun 1750. Dan Masjid Tegalsari yang sekarang berada di desa Tegalsari adalah masjid Tegalsari yang baru.

Berikut nama-nama kepala desa Coper sejak tahun 1913:
Desa Coper terbagi ke dalam 4 dukuh yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kamituwo. Keempat dukuh itu adalah;

Keempat dukuh tersebut terbagi menjadi 8 Rukun Warga (RW) dan 20 Rukun Tetangga (RT).

Desa Coper terletak ±15 kilometer arah tenggara dari pusat kabupaten Ponorogo dengan ketinggian 103 meter di atas permukaan laut. Curah hujan di desa ini adalah 350 mm/tahun. Luas desa ini adalah 203,46 ha dengan perincian tanah sawah memiliki luas 119,355 ha, tanah kering yang digunakan untuk ladang/tegal memiliki luas 52,498 ha, tanah kering untuk pemukiman seluas 25 ha, dan sisanya adalah tanah yang digunakan untuk fasilitas umum. Desa ini dilewati sungai dengan panjang 2,5 kilometer dan lebar 25 meter. Selain itu juga dilintasi jalan kabupaten yang menghubungkan kecamatan Sambit dan kecamatan Mlarak. Batas-batas desa Coper adalah sebagai berikut:
Penduduk desa ini rata-rata bekerja di bidang pertanian. Namun juga ada yang bekerja di bidang industri. Agama yang dipeluk 100% penduduk desa Coper adalah agama Islam.

Terdapat 2 lembaga pendidikan negeri di desa ini, yaitu 1 Sekolah Dasar Negeri (SDN) dan 1 Madrasah Ibidaiyah Negeri (MIN). Selain Sekolah Negeri, di desa Coper juga terdapat Pondok Pesantren yaitu, Pesantren Putri Al-Mawaddah dan Pondok Pesantren Dipokerti, di mana di dua pondok pesantren tersebut terdapat 1 Sekolah Dasar Islam Terpadu (SDIT), 2 Madrasah Tsanawiyah (MTs), 2 Madrasah Aliyah (MA), dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).

Di desa ini terdapat satu buah pasar yaitu Pasar Pahing yang buka setiap hari Pahing pagi. Perekonomian di desa ini ditunjang oleh pertanian, peternakan dan industri.

Hasil bumi dari sektor pertanian di desa ini antara lain,

Beberapa industri kecil yang terdapat di desa ini antara lain,

Seni budaya masyarakat desa Coper tidak jauh berbeda dengan masyarakat Jawa dan Ponorogo pada umumnya. Di desa ini sering diadakan pertunjukan Reog dan Gajah-gajahan.

Masyarakat desa Coper merupakan masyarakat yang cukup agamis. Setiap Dukuh terdapat acara pengajian "yasinan" satu kali dalam seminggu, baik bapak-bapak maupun ibu-ibu. Di desa ini terdapat 5 buah masjid dan 8 buah mushalla.

Makanan khas dari desa ini yang tidak ada di daerah lain adalah "Arak Keling". Yaitu jenis makanan yang dibuat dari pati ketela pohon yang dicampur dengan telur lalu dibentuk seperti angka 8 dan digoreng sampai kering lalu diberi gula pasir yang direbus dahulu sampai kental hingga merata. Walaupun namanya "Arak Keling", warna dari makanan ini tidaklah keling (hitam), tetapi warna dari makanan ini adalah putih.




</doc>
<doc id="710622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710622" title="Adramelekh">
Adramelekh

Adramelekh ("Adrammelek") merupakan nama salah satu dewa yang terdapat di Alkitab yaitu dalam . Nama Adrammelek berasal dari bagian barat semit. Nama ini berarti yang mulia adalah raja. Nama Adrammelek ini juga mempunyai kaitan dengan Baal. Hal ini dikarenakan nama Adrammelek juga bisa menjadi kata sifat yaitu "addir-melek". Kata sifat ini dikenakan pada Baal. Hal ini ditunjukkan dalam teks yang berasal dari Ugarit. Ia merupakan dewa dari orang Sefarwaim. Suku Sefarwaim merupakan salah satu suku yang dibawa oleh Sargon II ke Samaria setelah kehancuran yang terjadi pada tahun 722 Sebelum Masehi. Orang Sefarwaim menyembah Adramelek bersama pasangannya yang bernama Anammelek. Salah satu bentuk penyembahan orang Sefarwaim kepada Adrammelek dan Anammelek adalah dengan mempersembahkan bayi mereka. Mereka mempersembahkan bayi mereka dengan cara dibakar. Namun, tidak begitu banyak data mengenai dewa ini. Hal ini didukung dengan tidak disebutkannya nama Adrammelek dalam tulisan Babilonia maupun Asyur.

Tercatat dalam Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama di Alkitab Kristen) ada seorang tokoh bernama "Adramelekh" ("Adrammelech") yang adalah putra dan sekaligus pembunuh Sanherib, raja Asyur pada and . Dalam bahasa Akkadia namanya ditulis sebagai "Arda-mulishshi", dengan keterangan sebagai seorang putra yang memberontak terhadap Sanherib, ayahnya.



</doc>
<doc id="710625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710625" title="Isaac Abravanel">
Isaac Abravanel

Ishak ben Yehuda Abrabanel juga biasa disebut Abravanel atau Abarbanel adalah seorang negarawan Yahudi Portugis, filsuf, komentator Alkitab, dan pemodal. Ishak Abravanel mengembangkan banyak karya selama hidupnya yang sering dikategorikan menjadi tiga kelompok: tafsir, filsafat, dan apologetika. Penafsiran mengacu pada komentar Alkitab, filsafat berurusan dengan ilmu-ilmu dan bagaimana bidang umum berkaitan dengan agama Yahudi dan tradisi, dan apologetika membela ide Yahudi tentang kedatangan Mesias. Tulisan tafsir Abravanel berbeda dari tafsiran Alkitab biasa karena ia mengambil isu-isu sosial dan politik yang selalu menjadi pertimbangan. Dia percaya bahwa komentar saja tidak cukup, tetapi bahwa kehidupan sebenarnya dari orang-orang Yahudi harus dibahas ketika membahas topik yang penting dalam Alkitab. Ia juga mengambil waktu untuk menyertakan sebuah pengenalan tentang karakter masing-masing buku yang dikomentari, serta komposisi dan maksud dari penulis asli agar membuat karya lebih mudah diakses pembaca secara umum. Banyak Sarjana Kristen menghargai komentar Abravanel dan sering mereka gunakan ketika mempersiapkan menulis sendiri eksegetis mereka. Hal ini mungkin ada hubungannya dengan keterbukaan Abravanel terhadap agama Kristen, karena ia berhubungan erat dengan ide-ide Mesianik yang ditemukan di dalam Yudaisme. Oleh karena itu, karya Abravanel telah diterjemahkan dan didistribusikan di dalam dunia Kristen.


</doc>
<doc id="710644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710644" title="Felix Adler">
Felix Adler

Felix Adler adalah seorang profesor etika politik, sosial, dan rasionalis Yahudi . Ia juga merupakan pendiri gerakan Etis Budaya dan sering dianggap sebagai salah satu orang yang paling berpengaruh dalam Yudaisme Humanistik modern. Ia dilahirkan di Alzey, Jerman dan merupakan anak seorang rabi yang bernama Samuel Adler. Ayahnya adalah seorang tokoh terkemuka di Eropa. Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat dari Jerman ketika Felix berusia enam tahun sehingga ayahnya ditunjuk sebagai rabi kepala di Pura Emanu-El di New York. Pada usia 26 tahun, Adler diundang untuk memberikan kuliah guna memperluas tema yang disajikan dalam khotbah di Pura Emanu-El. Dalam khotbah ini, pada tanggal 15 Mei 1876 ia menegaskan perlunya agama tanpa perangkap ritual atau keyakinan yang menyatukan semua umat manusia dalam aksi sosial moral. Beberapa minggu setelah khotbah tersebut, banyak kuliah-kuliah yang disampaikan oleh Adler dan dengan bantuan Pura El-Emanuel maka Presiden Joseph Seligman pada bulan Februari 1877 mendirikan tempat yang bernama masyarakat etika budaya. Dalam pemikirannya, Adler memiliki keyakinan bahwa perbuatan baik adalah dasar dari budaya etika.


</doc>
<doc id="710654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710654" title="Agama di Afrika">
Agama di Afrika

Agama di Afrika sebagian besar terdiri dari agama Kristen dan Islam. Namun, keanekaragaman agama tersebut tidak dapat dipisahkan dengan praktik agama tradisional Afrika yang berhubungan dengan tradisi agama rakyat atau sinkretisme yang juga pada akhirnya dipraktikkan bersama-sama dalam penganut agama Kristen atau Islam. Yudaisme juga memiliki akar di Afrika. Hal ini dikarenakan menurut tradisi alkitabiah, bahwa bangsa Israel menghabiskan waktu di Mesir sebelum Keluaran. Sekitar 15 persen dari orang-orang di benua Afrika mengikuti salah satu agama tradisional Afrika dan minoritas kecil orang Afrika non-agama. Agama-agama asli Afrika telah menurun selama beberapa abad terakhir akibat pengaruh kolonialisme, akulturasi dan dakwah yang meningkat dari Kristen dan Islam. Namun, di Amerika dan Karibia, sinkretistis menjadikan agama Afrika tumbuh. Pemeluk agama di Afrika sering bersifat sinkretis. Agama tradisional Afrika dulu dianut oleh mayoritas penduduk Afrika, tetapi karena perluasan yang cepat dari Kristen dan Islam mereka telah menjadi minoritas di banyak benua mereka sendiri. Banyak orang Kristen Afrika dan Muslim mempertahankan beberapa aspek dari agama tradisional orang-orang Afrika.


</doc>
<doc id="710658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710658" title="Gioacchino Colombo">
Gioacchino Colombo

Gioacchino Colombo (1903–1988) merupakan seorang insinyur ahli mobil balap asal Italia, terkenal berkat olahan teknisnya untuk mobil Formula 1 di tim Scuderia Ferrari dan Alfa Romeo. Lahir di Legnano, ia memulai karier dunia motorsportnya bersama Vittorio Jano di Alfa Romeo. Pada 1937 Colombo direkrut oleh Enzo Ferrari untuk mendesain mobil balap Ferrari dengan mesin V12 yang kemudian dikenal dengan Ferrari 166.

Pada 1950 ia kembali ke Alfa Romeo dan pada 1953 ia memperkuat tim Maserati. Colombo meninggal dunia di Milan pada tahun 1988.


</doc>
<doc id="710659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710659" title="Amaltheia">
Amaltheia

Amaltheia merupakan suatu nama dalam mitologi Yunani. Ia merupakan nama dari seekor kambing betina yang dipakai untuk memberikan Zeus susu. Setelah Zeus dilahirkan di salah satu kota yang bernama Krete, ia langsung disembunyikan dalam suatu goa yang bernama Ida yang terdapat di Krete. Hal ini disebabkan ayah Zeus yaitu Kronos, memakan semua anaknya. Hal ini dilakukan Kronos karena adanya suatu ramalan bahwa salah seorang dari anaknya akan menurunkan ia dari tahtanya dan jabatannya sebagai penguasa dunia. Dalam goa itu, Zeus dirawat dan disusui oleh seekor kambing. Kambing ini kemudian dianggap sebagai kambing yang suci karena apa yang telah ia berikan kepada Zeus. Setelah kambing ini mati, Zeus memberikan penghargaan kepada kambing itu dengan menjadi salah satu dari tanduknya menjadi simbol dari kedamaian dan kemakmuran. Selain itu, siapa pun yang memiliki tanduk dari Amaltheia ini akan memiliki apa pun yang ia minta baik makanan juga minuman.


</doc>
<doc id="710666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710666" title="Bandar Udara Internasional Capital Region">
Bandar Udara Internasional Capital Region

Bandar Udara Internasional Capital Region adalah sebuah bandar udara yang terletak 5 kilometer (3 mil) barat laut dari pusat kota Lansing, Michigan di DeWitt Township. Bandara ini memiliki sebuah terminal penumpang yang mempunyai sembilan gerbang. Tiga maskapai penerbangan melayani penumpang bandara ke sembilan destinasi. Pada tahun 2000, bandara ini melayani 656.703 penumpang. Pada tahun 2012, bandara ini melayani 389.600 penumpang.

Bandar Udara Internasional Capital Region dibuka pada tanggal 14 Juli 1928. Terminal bandar udara saat ini dibuka pada tahun 1959.

Bandar Udara Internasional Capital Region menempati area seluas 874,1 hektare (2.160 ekar) dan memiliki tiga landasan pacu.




</doc>
<doc id="710673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710673" title="Kaisar Song Taizong">
Kaisar Song Taizong


Kaisar Taizong (20 November 939 – 8 Mei 997), lahir dengan nama Zhao Kuangyi, adalah kaisar kedua Dinasti Song Tiongkok dari tahun 976 sampai dengan 997. Dia adalah adik dari Kaisar Song Taizu. Nama era-nya, Taizong berarti "leluhur agung".
Kaisar Taizong diingat sebagai kaisar yang cerdas dan pekerja keras. Ia memberikan perhatian yang besar terhadap kesejahteraan rakyatnya dan membuat kekaisarannya semakin makmur. Ia mengadopsi kebijakan yang sebelumnya diterapkan oleh Kaisar Shizong dari Dinasti Zhou Akhir, seperti meningkatkan produksi pertanian, memperluas sistem ujian kerajaan, menyusun ensiklopedia, mengembangkan pelayanan publik dan selanjutnya pembatasan terhadap kekuasaan Jiedushis. Ia juga menyatukan kembali Tiongkok dengan menaklukkan Han Utara, kerajaan terakhir pada periode 5 dinasti dan 10 negara.

Menurut legenda, ia membunuh Kaisar Taizu untuk mendapatkan tahta, juga memaksa anak Kaisar Taizu, Zhao Dezhao untuk bunuh diri.

Taizong menjadi kaisar setelah kematian saudaranya, Kaisar Taizu dalam usia 49 tahun tanpa menderita sakit sebelumnya. Adalah sesuatu yang tidak biasa dalam tradisi Tiongkok bilamana yang menjadi kaisar selanjutnya adalah saudara dari kaisar sebelumnya, bukan sang anak dari kaisar tersebut, sehingga peristiwa tersebut dipercaya sebagai sebuah konspirasi.

Berdasarkan sejarah resmi, sebelum kematiannya pada tahun 961, Ibu Suri Du meminta Kaisar Taizu yang masih berusia 34 tahun untuk berjanji bahwa saudaranya akan menggantikannya sebagai kaisar untuk menjamin kelangsungan Dinasti Song. Menurut cerita, ia berkata pada Kaisar Taizu "Tahukah kamu mengapa kamu bisa menjadi kaisar? Itu karena kaisar dari dinasti sebelumnya hanyalah seorang anak berusia 7 tahun". Apa yang dinamakan "Perjanjian Emas" (金匱誓書) juga diduga banyak orang sudah diatur pembuatannya oleh sekretaris Zhao Pu dan dibuka kembali setelah Taizong naik Tahta, untuk membuktikan bahwa ia memang berhak atas tahta tersebut.

Waktu itu, putra sulung Kaisar Taizu juga telah berusia 25 tahun, sehingga berhak untuk menjadi kaisar menggantikan ayahnya. Kecurigaan lainnya adalah bahwa Zhao Pu, dibuang oleh Kaisar Taizu pada tahun 973 atas dugaan suap, berhasil kembali ke Ibu Kota pada tahun 976 dan menjadi Perdana Menteri setahun kemudian.

Wen Ying, seorang biksu yang hidup pada zaman cucu Taizu, Kaisar Renzong menulis sebuah catatan mengerikan tentang malam terakhir Kaisar Taizu. Menurut catatan tersebut, Taizu sedang makan malam dan minum-minum bersama Kaisar Taizong yang waktu itu masih bergelar Pangeran Kaifeng. Beberapa Kasim dan Pelayan Kaisar yang berdiri agak jauh melihat bayangan Kaisar Taizong di jendela. Waktu itu sudah larut dan salju mulai turun. Kemudian mereka mendengar suara kapak yang tertancap ke atas salju dan Kaisar Taizu berkata, "Lakukan! Lakukan sekarang!" Lalu Kaisar Taizu terdengar mendengkur. Beberapa jam kemudian, kematiannya diumumkan oleh saudaranya, yang menghabiskan malam di istananya.

Para sejarawan modern tidak dapat menemukan bukti konkrit apapun yang mendukung isu tadi. Namun, mereka umumnya menerima bahwa Kaisar Taizong dan Menteri Zhao Pu telah melakukan kecurangan dengan memalsukan wasiat Ibunda Kaisar yang berisi amanat agar Kaisar Taizu mau menjadikan adiknya (Kaisar Taizong) menjadi pewaris tahta.

Juga yang perlu diperhatikan adalah peristiwa bunuh diri yang dilakukan Zhao Dezhao, putra tertua Kaisar Taizu yang masih hidup saat itu, yang terjadi tiga tahun setelah Kaisar Taizu mangkat. Selama operasi militer yang diperintahkan oleh Kaisar Taizong untuk melawan Bangsa Khitan yang dipimpin oleh Dinasti Liao, Zhao Dezhao diketahui ikut ambil bagian di dalamnya dengan memimpin suatu pasukan. Pada saat yang sama beredar pula rumor bahwa Kaisar Taizong telah menghilang dan Zhao Dezhao-lah yang akan menjadi kaisar. Mendengar hal tersebut, Kaisar Taizong tidak memberikan hadiah kepada pasukan Zhao Dezhao ketika mereka kembali dari operasi militer. Saat Zhao Dezhao menanyakan perihal tersebut, Kaisar Taizong malah menjawab, "Kau, lakukanlah saat kau menjadi kaisar yang baru!" Mendengar jawaban tersebut, Zhao Dezhao segera kembali ke istananya dan membunuh dirinya sendiri.

Putra keempat Kaisar Taizu, Zhao Defang, meninggal tahun 981 pada usia yang relatif muda, 22 tahun, karena sakit yang tidak diketahui. Dalam tahun yang sama, adik laki-laki Kaisar Taizong dan Kaisar Taizu, Zhao Tingmei (sebelumnya dikenal dengan nama Zhao Guangmei dan Zhao Kuangmei), juga dicabut gelar kebangsawanannya, yakni "Pangeran Qi" dan dikirim ke Ibu Kota Barat. Ia lalu meninggal tiga tahun kemudian. Ditambah lagi, ketika janda Kaisar Taizu, Ratu Song wafat, jenazahnya tidak dikuburkan bersama suaminya dan juga tidak diupacarakan sesuai tradisi.

Kaisar Taizong memimpin secara langsung operasi melawan Han Utara tahun 979 dan memerintahkan untuk membanjiri kota musuh dengan melepaskan Sungai Fen. Pimpinan Han Utara, Liu Jiyuan terpaksa menyerah sehingga habislah semua kerajaan dan dinasti pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Negara.

Setelah menaklukkan Han Utara pada tahun 979, Kaisar Taizong mengambil keuntungan dari momentum ini dengan memerintahkan operasi militer lainnya melawan Bangsa Khitan yang dipimpin Dinasti Liao. Bulan Mei tahun 979, Kaisar Taizong memulai operasi militernya dari Taiyuan dan dengan mudah merebut Prefektur Zhuo dan Yi. Setelah kesuksesan tersebut ia menyerbu Yanjing (sekarang Beijing). Namun, penyerbuan tersebut gagal setelah Jenderal Yelü Xuegu dari pihak LIao menjaga tembok pertahanan dengan sangat kuat.

Bersamaan dengan itu, bala bantuan untuk Liao yang dipimpin oleh Yelü Xiuge tiba dari daerah Sungai Gaoliang, sebelah barat Yanjing. Kaisar Taizong memerintahkan pasukannya untuk menyerang bala bantuan tersebut. Mulanya ia menerima kabar bahwa banyak korban jiwa berjatuhan di pihak pasukan Liao. Ia lalu memerintahkan serangan penuh terhadap pasukan Liao karena bahwa pertempuran kini telah berada di bawah kendalinya. Namun kemudian, Yelü Xiuge dan Yelü Xiezhen bersama pasukan masing-masing menyerang dari dua arah. Yelü Xiuge berkonsentrasi untuk menyerang perkemahan utama Kaisar Taizong. Kaisar Taizong terkejut dan kemudiang dievakuasi dari medan pertempuran. Selama evakuasi, pasukan Song terpencar-pencar dan dilenyapkan oleh pasukan kavaleri Liao.

Di tengah gencarnya serangan, Kaisar Taizong melarikan diri ke arah Prefektur Yi dan selamat selamat sampai di sana dengan para dengan dilindungi para jenderalnya. Ia menderita luka dikarenakan terkena sebatang anak panah sehingga tidak sanggup mengendarai kudanya dan harus pergi dengan ditandu menuju Prefektur Ding. Kaisar Taizong kemudian memerintahkan untuk menarik diri dari penyerangan yang direncanakan semula. Pasukan Song sendiri otomatis tidak memiliki komandan karena Kaisar Taizong terpisah dari pasukannya. Pasukannya kemudian mengusulkan putra Kaisar Taizu, Zhao Dezhao (keponakan Kaisar Taizong), untuk menjadi kaisar yang baru. Kecurigaan Kaisar Taizong timbul tatkala mendengarnya dan segera ia memerintahkan Zhao Dezhao untuk melakukan bunuh diri.

Pertempuran di Sungai Gaoliang merupakan peristiwa yang penting karena menjadi faktor pendorong utama bagi keputusan Dinasti Song untuk mengambil sikap bertahan. Pasukan Dinasti Song yang mula-mula menderita kekalahan besar pertamanya dalam pertempuran ini. Sementara itu, Kaisar Taizong juga dihadapkan pada masalah lain yakni kemungkinan bahwa Zhao Dezhao akan melakukan kudeta. Setelah pertempuran tersebut, Kaisar Taizong secara pribadi memeriksa dan fokus mengembangkan dan meningkatkan kekuatan militernya. Ia mengabaikan nasihat para penasihatnya dan memandang urusan dalam negeri sebagai sesuatu yang tidak lebih penting.

Setelah kematian Kaisar Jingzong dari Liao pada tahun 982, Kaisar Shengzong yang baru berusia 12 tahun naik takhta menggantikannya. Sebagai Kaisar ia masih terlalu muda untuk menjalankan pemerintahan, sehingga Janda Kaisar Xiao bertindak sebagai walinya. Kaisar Taizong lantas memutuskan untuk melaksanakan operasi militer kedua melawan Dinasti Liao pada tahun 986, menyusul saran dari para penasihatnya.

Kaisar Taizong tetap tinggal di Bianjing dan mengendalikan perang dari sana tanpa terjun secara langsung ke medan pertempuran. Ia membagi pasukannya menjadi tiga seksi – Timur, Tengah dan Barat. Pasukan Timur dipimpin oleh Cao Bin, Pasukan Tengah oleh Tian Zhongjin, dan Pasukan Barat oleh Pan Mei dan Yang Ye. Ketiga pasukan akan menyerang Yanjing dari tiga arah dan merebutnya. Operasi ini dikenal dengan Operasi Militer Yongxi di Utara karena dilaksanakan dalam tahun ketiga era Yongxi dalam pemerintahan Kaisar Taizong. Ketiga pasukan tersebut berhasil mencatatkan sejumlah kemenangan pada awalnya. Namun, setelahnya mereka mulai terbagi layaknya pasukan yang berdiri dan bertindak sendiri-sendiri tanpa adanya kerja sama. Cao Bin mengambil risiko dengan menyerang tanpa dukungan kedua pasukan lainnya. Ia sukses merebut Prefektur Zhuo tetapi kurangnya perbekalan makanan memaksanya untuk mundur. Oleh karena kesalahan komunikasi di antara ketiga pasukan, Pasukan Timur pun kembali melakukan penyerangan terhadap Zhuo Prefektur. Namun kali ini, Janda Kaisar Xiao maupun Yelü Xiuge, masing-masing memimpin satu pasukan untuk membantu Prefektur Zhuo. Pasukan Timur pun mengalami kekalahan dan hampir musnah seluruhnya

Kaisar Taizong sadar bahwa kegagalan Pasukan Timur akan mempengaruhi seluruh operasi dan memrintahkan penarikan pasukan. Ia memerintahkan Pasukan Timur untuk kembali, Pasukan Tengah menjaga Prefektur Ding, dan Pasukan Barat menjaga empat Prefektur dekat perbatasan. Menyusul kekalahan Pasukan Timur, Pasukan Liao yang dipimpin Yelü Xiezhen menyerang mereka sehingga harus mundur. Pasukan Barat Pan Mei bertemu pasukan Yelü Xiezhen di Prefektur Dai dan harus mengalami kekalahan lagi di tangan pasukan Liao. Dua komandan di Pasukan Barat kemudian mulai berdebat soal penarikan pasukan. Yang Ye mengusulkan bahwa mereka mesti mundur sejak Pasukan Timur dan Pasukan Tengah telah kehilangan kesempatan menyusul kekalahan mereka. Namun, para jenderal lainnya yang berpihak pada keputusan Pan Mei mulai meragukan kesetian Yang kepada Dinasti Song karena sebelumnya ia melayani Dinasti Han Utara. Yang Ye memimpin pasukan untuk menghadapi tentara Liao tetapi mereka terperangkap dan Yang memutuskan bunuh diri. Pan Mei seharusnya tiba dengan bala bantuan untuk mendukung Yang tetapi ia gagal melakukannya.

Kaisar Taizong kembali memerintahkan untuk mundur menyusul kekalahan pasukan Song oleh Yelü Xiuge dan Yelü Xiezhen. Kegagalan operasi militer yang kedua ini tidak terlepas dari kesalahan komunikasi antara ketiga pasukan dan ketidakmampuban mereka untuk bekerja sama. Di samping itu Kaisar Taizong juga membatasi kebijakan para jenderalnya karena terlalu sewenang-wenang dalam merencanakan operasi militer melawan Dinasti Liao dan para jenderalnya pun taat pada perintahnya yang keras. Kegagalan ini memicu pemberontakan dalam negeri meskipun kemudian dapat diberantas dengan cepat.

Tahun 988, pasukan Liao yang dipimpin Janda Kaisar Xiao kembali menyerang perbatasanSong. Namun, Kaisar Taizong tidak memerintahkan serangan balik dan hanya menginstruksikan pasukannya untuk memperkuat pertahanan.

Kaisar Taizong merasa bahwa ia tidak dapat melebihi kakaknya, Kaisar Taizu dalam hal penaklukkan militer dan prestasi sehingga memutuskan untuk lebih fokus membangun dinasti dari dalam dan membuat peninggalan yang dapat diwariskan. Ia melakukan serangkaian reformasi dalam bidang ekonomi dan kesusasteraan yang lebih baik daripada saudaranya. Ia juga memprakarsai banyak proyek konstruksi dan memberlakukan beberapa sistem baru yang tidak ada pada pemerintahan Kaisar Taizu. Kaisar Taizong mangkat pada tahun 997 setelah memerintah selama 21 tahun pada usia yang ke-57. Ia digantikan oleh putra-ketiganya yang menjadi Kaisar Zhenzong.




</doc>
<doc id="710674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710674" title="Ahazia (raja Yehuda)">
Ahazia (raja Yehuda)

Ahazia dari Yehuda (Ibrani: אחזיהו, Yunani: Οχοζιας; juga dipanggil Yoahas) adalah raja ke-6 kerajaan Yehuda. Putra bungsu dari raja Yoram. Ia yang akhirnya menjadi pengganti Yoram sebagai raja ke-6 di Kerajaan Yehuda. Ia diangkat menjadi raja oleh penduduk Yerusalem, sebagai satu-satunya ahli waris yang hidup. Ketidakbijaksanaannya dalam bidang agama selama pemerintahnnya yang hanya 1 tahun, jelas menunjukkan bahwa ia sepenuhnya dikuasai ibunya, Atalya, dan hidup menurut kelakukan keluarga kakeknya, Ahab. Ia mati dibunuh oleh Yehu.

Ketika Ahazia berusia antara 17-20 tahun, orang Filistin dan orang Arab yang tinggal berdekatan dengan orang Etiopia maju menyerang Yehuda, memasukinya dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja sebagai jarahan, juga anak-anak dan isteri-isteri Yoram, sehingga tidak ada seorang anak yang tinggal padanya kecuali Ahazia.

Ahazia hidup menurut kelakuan keluarga Ahab, karena ibunya, Atalya, cucu Omri, menasihatinya untuk melakukan yang jahat. Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN sama seperti keluarga Ahab, sebab sesudah ayahnya mati mereka menjadi penasihat-penasihatnya yang mencelakakannya. Atas nasihat mereka pula ia pergi bersama-sama Yoram bin Ahab, raja Israel dan sekaligus saudara ibunya, untuk berperang melawan Hazael, raja Aram, di Ramot-Gilead. Tetapi orang-orang Aram melukai Yoram sehingga Yoram pulang ke Yizreel untuk diobati oleh karena luka-luka yang didapatnya di Rama pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. Dan Ahazia, anak Yoram raja Yehuda, pergi menjenguk Yoram bin Ahab di Yizreel, karena dia sakit.

Pada waktu Ahazia mengunjungi Yoram; saat itu pula datanglah Yehu cucu Nimsi, yang telah diurapi TUHAN, supaya dialah yang melenyapkan keluarga Ahab. Maka keluarlah Yoram, raja Israel, dan Ahazia, raja Yehuda, masing-masing naik keretanya; mereka keluar menemui Yehu, lalu menjumpai dia di kebun Nabot, orang Yizreel itu. Tatkala Yoram melihat Yehu, bertanyalah ia: "Apakah ini kabar damai, hai Yehu?" Jawabnya: "Bagaimana ada damai, selama sundal dan orang sihir ibumu Izebel begitu banyak!" Segera Yoram berputar dan mau melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia: "Itu tipu, Ahazia!" Tetapi Yehu menarik busurnya dengan sepenuh kekuatannya, lalu memanah Yoram di antara kedua bahunya, sehingga anak panah itu menembus jantungnya, maka rebahlah ia di dalam keretanya.

Ketika Ahazia, raja Yehuda, melihat itu, maka iapun melarikan diri ke arah Bet-Hagan, tetapi Yehu mengejarnya sambil berkata: "Panahlah dia juga!" Maka mereka memanah dia di atas keretanya di pendakian ke Gur dekat Yibleam. Sementara Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, ia menjumpai pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Juga mereka dibunuhnya. Lalu ia mencari Ahazia; Ahazia tertangkap ketika ia bersembunyi di Samaria. Ia dibawa kepada Yehu lalu hendak dibunuh, tetapi Ahazia lari ke Megido dan mati di sana. Para pegawainya mengangkut mayatnya ke Yerusalem, lalu mereka menguburkan dia dalam kuburnya sendiri, di samping nenek moyangnya di kota Daud. Ahazia dikuburkan, karena kata orang: "Dia ini cucu Yosafat, yang mencari TUHAN dengan segenap hatinya." Pada saat kematiannya dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah.

Ketika Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja dari kaum Yehuda. Tetapi Yosabat, saudara perempuan Ahazia, mengambil Yoas bin Ahazia, menculik dia dari tengah-tengah anak-anak raja yang hendak dibunuh itu, memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur. Demikianlah Yosabat, anak perempuan raja Yoram dan isteri imam Yoyada, menyembunyikan putra Ahazia itu terhadap Atalya, sehingga ia tidak dibunuh Atalya. Maka tinggallah Yoas enam tahun lamanya bersama-sama mereka dengan bersembunyi di rumah Allah, sementara Atalya memerintah negeri.

Ahazia menjadi raja atas Yehuda dalam tahun ke-11 sampai tahun ke-12 zaman Yoram, anak Ahab raja Israel. Ia berumur 22 tahun pada waktu ia menjadi raja dan setahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Atalya, cucu Omri raja Israel.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Ahazia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).






</doc>
<doc id="710692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710692" title="Anammelek">
Anammelek

Anammelek adalah salah satu nama dewa yang terdapat dalam Alkitab. Ia merupakan dewa dari suku Sefarwaim yang merupakan suku yang dibawa oleh Sargon II ke Samaria. Anammelek merupakan dewa yang membawa kabar buruk. Anammelek merupakan dewa yang berasal dari daerah bagian barat semit. Pasangan dari dewa ini adalah Adrammelek yang juga merupakan dewa dari orang Sefawaim. Adrammelek merupakan dewa matahari sedangkan Anammelek merupakan dewa langit. Sama seperti persembahan kepada Adrammelek, persembahan kepada Anammelek juga merupakan korban bakaran yaitu anak bayi. Namun, ada kebingungan untuk membedakan nama Anammelek dengan Adrammelek berdasarkan bahasa aslinya. Nama Anammelek juga dikaitkan dengan salah satu dewa dari mitologi Babilonia yang bernama Anu. Nama Anammelek bila dikaitkan dengan nama Anu dari Babilonia maka berarti bahwa Anu adalah raja. Hal ini didasarkan pada kata "Melech" yang berarti raja. Namun, data mengenai kaitan antara nama Anammelek dengan dewa Anu tidak cukup kuat.


</doc>
<doc id="710701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710701" title="Kaisar Song Zhenzong">
Kaisar Song Zhenzong

Kaisar Zhenzong (23 Desember 968 – 23 Maret 1022) yang nama pribadinya adalah Zhao Heng, merupakan kaisar ketiga Dinasti Song di Tiongkok. Dia memerintah sejak tahun 997 hingga kematiannya pada tahun 1022. Nama aslinya adalah Zhao Dechang, tetapi kemudian diubah menjadi Zhao Yuanxiu pada tahun 983, Zhao Yuankan pada tahun 986, dan pada akhirnya menjadi Zhao Heng pada tahun 995. Zhenzong adalah anak ketiga dari pendahulunya, Kaisar Taizong, dan digantikan oleh anak keenamnya, Kaisar Renzong. Nama kuilnya, Zhenzong berarti "Leluhur sejati".

Masa pemerintahan Kaisar Zhenzong ditandai dengan konsolidasi kekuatan dan penguatan Kekaisaran Song. Kekaisaran menjadi makmur dan militer semakin diperkuat. Namun, masanya juga ditandai dengan dimulainya kebijakan luar negeri terhadap orang-orang Khitan dari Dinasti Liao di utara yang pada akhirnya akan berakhir memalukan. Tahun 1004, kaum Khitan berperang terhadap Kekaisaran Song. Kaisar Zhenzong yang memimpin sendiri pasukannya dipukul balik di wilayah musuh. Walaupun awalnya berhasil, tahun 1005, Kaisar Zhenzong menandatangani Perjanjian Shanyuan. Perjanjian ini berbuah kedamaian selama lebih dari seratus tahun, tetapi sebagai akibatnya Kekaisaran Song bersetuju sebagai bawahan dari Kekaisaran Liao dan juga setuju untuk membayar upeti tahunan sebanyak 100.000 ons emas dan lebih dari 200.000 gulungan sutera. Hal tersebut kemudian akan menjadi gangguan bagi urusan luar negeri kekaisaran serta secara perlahan menghabiskan pundi-pundi kekaisaran.

Pada tahun 1011-1012 ia memerintahkan pengiriman 30.000 gantang benih padi unggulan dari Provinsi Fujian ke lembah Yangtze sehingga berhasil meningkatkan pertanian.

Kaisar Zhenzong menenkankan pentingnya Taoisme dalam pemerintahannya. Apa yang disebut Tulisan-Tulisan Suci, yang diagungkan oleh Keluarga Zhao, diduga diketemukan pada zaman pemerintahannya. Hal ini diikuti oleh upacara pengurbanan kekaisaran yang dilakukan di puncak Tai. Dari tahun 1013-1015, Kaisar mengeluarkan dekrit resmi yang menyatakan Kaisar Jade sebagai penguasa tertinggi di surga.

Beras Vietnam mulai diperkenalkan di China selama masa pemerintahannya.


</doc>
<doc id="710705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710705" title="Apis">
Apis

Apis merupakan salah satu nama dalam mitologi bangsa Mesir. Nama ini menunjuk pada seekor lembu jantan yang dianggap suci dalam mitologi masyarakat Mesir.

Apis termasuk dalam jejeran nama-nama hewan yang penting pada waktu mesir kuno. Lembu ini dilahirkan dari pancaran cahaya yang mengalir dari Bulan. Kelahirannya merupakan suatu masa di mana orang-orang Mesir bersukacita. Masa kematiannya terjadi setelah 25 tahun, Apis dikorbankan dan dibakar dalam suatu pertunjukkan yang besar.

Dalam masa itu, orang-orang Mesir akan bersedih dan akan mencukur kepalanya. Masa kedukaan tersebut akan berlanjut sampai muncul Apis yang baru. Lembu jantan tersebut mempunyai tanda yang menunjukkan bahwa ia merupakan benar-benar Apis. Tanda itu berupa segitiga berwarna putih di bagian kepala, ada bentuk rajawali pada punggungnya, dan ada semacam benjolan pada lidahnya. Apis juga berwarna gelap.

Apis juga sering diidentikkan dengan kesuburan dan suatu regenerasi atau pembaruan. Hal ini dikarenakan Apis mempunyai hubungan dengan dewa kebangkitan dan juga dewa kelahiran. Para dewa ini mengejawantahkan dirinya dan juga kuasanya kepada Apis.


</doc>
<doc id="710706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710706" title="Filo">
Filo

Filo atau dikenal juga sebagai Filo dari Aleksandria adalah seorang filsuf keturunan Yahudi dari Aleksandria yang hidup sekitar tahun 20 SM sampai 45 M. Karya-karyanya dengan jelas menunjukkan bahwa dia seorang yang banyak mendapat pendidikan dari Yunani. Filo dapat disebut sebagai salah satu filsuf Yahudi terkemukan pada zaman kuno klasik.
Dia berusaha keras menolong orang-orang Yahudi yang sudah banyak terpengaruh dengan pemikiran Yunani supaya tetap mejaga kesetiaan kepada agama mereka dengan menjembatani konsep Tuhan dan dunia yang sebenarnya sangatlah berbeda.

Tahun 40 M, Filo mendapat tugas untuk untuk membela kepentingan masyarakat Yahudi di Roma terhadap Kaisar Gaius Julius Caesar Germanicus atau lebih dikenal dengan Kaligula. Semua pengalamannya itu dituangkan dalam bukunya yang berjudul "Legatio ad Caium".
Filo mengarang enam belas buku yang berbicara tentang agama dan filsafat. Buku-buku tersebut berasal dari zaman Perjanjian Baru dan hingga kini masih tetap bertahan. Jika membaca buku-bukunya maka kita dapat lebih memahami dunia yang dulu dihadapi orang-orang Kristen saat mereka memberitakan Injil kepada orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani.

Pemikiran Filo yang terkenal adalah mengenai Logos (Firman). Ia memahami logos sebagai kuasa yang menjadi penghubung antara Allah dan manusia. Konsep Filo tentang logos berbeda dengan yang ada dalam pembukaan Injil Yohanes. Baginya, logos merupakan gambar Allah dan akal budi manusia termasuk seluruh alam. Akan tetapi, ia menganggap tubuh manusia itu jahat sehingga menghalangi manusia untuk mengenal Allah. Ini tentu saja sangat berbeda dengan Injil Yohanes yang menyatakan bahwa logos telah menjadi manusia (daging). Dengan demikian, ini menjadi peringatan bagi para penafsir bahwa sebuah kata tidak selalu artinya sama ketika dipakai dalam dua konteks berbeda.
Filo banyak mempengaruhi tokoh-tokoh pemikir Kristen, salah satunya adalah Agustinus.

Sejumlah karya Filo telah dilestarikan dalam bahasa Yunani, sementara yang lain ditemukan dalam terjemahan bahasa Armenia, dan sebagian kecil dilestarikan dalam terjemahan bahasa Latin. Tarikah tepat penulisan dan skema asli tidak diketahui untuk karya-karya yang dianggap dari Filo.

Kebanyakan karya-karya Filo yang terlestarikan membahas Pentateukh (lima kitab pertama dalam Alkitab). Di dalam "corpus" ini ada tiga kategori:

Filo juga dianggap membuat tulisan ini:


</doc>
<doc id="710707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710707" title="Naru Barat, Sape, Bima">
Naru Barat, Sape, Bima

Naru Barat adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710708" title="Naru Timur, Sape, Bima">
Naru Timur, Sape, Bima

Naru Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710709" title="Alex Retraubun">
Alex Retraubun

Alex Retraubun () adalah Wakil Menteri Perindustrian Indonesia sejak tanggal 20 Mei 2010 yang mendampingi Menteri Perindustrian Mohamad Suleman Hidayat pada Kabinet Indonesia Bersatu II.

Ia menyelesaikan pendidikannya sebagai Sarjana Perikanan, Universitas Pattimura (1985) dan S2
Manajemen Kelautan, Universitas Newcastle (1991).

Ia pernah menjabat sebagai Dirjen Kelautan, Pesisir, dan Pulau-Pulau Kecil (KP3K) pada Departemen Kelautan dan Perikanan (2005–2009).


</doc>
<doc id="710710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710710" title="Parangina, Sape, Bima">
Parangina, Sape, Bima

Parangina adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Dikelilingi beberapa bukit Atau gunung sebelah selatan bukit doro monta, sebelah barat doro kombo, dan doro wadu luba. sebelah utara doro kari,i. diapi oleh dua subgai kecil sebelah selatan sungai utama yang bermuara ke laut didesa bugis, yang sebelah utara sungainya menyatu dengan subgai sebelah selatan di desa sangia sape.
Mata pencaharian penduduknya petani 90% sisanya pedagang,pns dll. Komoditi utama dari desa ini adalah bawang merah.
Didesa parangina juga ditemukan salah satu prasasti " PARAPI".
Sudah banyak dari penduduk desa ini yang berhasil menjadi pejabat didaerah Bima dan sekitarnya, karena penduduk desa ini punya moto danvtujuan hidup " mendahukukan pendidikan biaya untuk pendidikan anak ddan tabungan untuk menunaikan ibadah haji. maka tidak heran didesa ini jarang yang mempunyai mobil, hanya segelintir orang saja yang mempunyai mobil seperti Haji Ismail Arsyad dan beberapa orangvsaja, itupun karena sudah menyelesaikan pendidikkan anaknya sampai jenjang sarjana semua. itulah kunci warga desa parangina menjadi penduduk yang bersahaja, tidak mengutamakan materi tetapi menyekolahkan anak adalah kebih penting, tidak heran banyak warga dari desa ini menjadi orang sukses dirantauan.
Desa parangina terdiri dari 6 dusun yaitu Dusun kampo bou, wodi, due, saleko, dan kampo ta,a. walaupun sekarang karena pertumbuhan pennduduk sudah ada yang bermukim di Rona masa.
pada Tahun 2005 dan 2006 desa parangina mewakili kabupaten Bima dalam lomba desa dan mendapat predikat juara satu dan juara 3 pada lomba PHBS pada sa,at kepala desanya dipimpin oleh M.YANI.
Keindahan desa ini berawal dari kepala desa ISMAIL ABDUH, dia berjasa dalam mengubah pola pikir masyarakat dalam pelebaran gang ditengah kampung, dan penyeragaman pagar boling/ pilar dijalan utama desa. Pada era dia juga ada sebuah aturan tidak boleh main kartu bagi wargabya, sehingga warga desa tidak banyak membuang waktu unruk Main kartu.
Pada Tahun 2014 warga desa parangina sudah berhasil menyelesaikan pembangunan Masjid yang sangat megah, setelah selama 10 tahun berjuang mengumpulkan dana dari masyarakat dan sedikit bantuan dari pemerintah daerah pada masa kepemimpinan Mustamin, SMHK, dan ketua panitia pembangunan masjid Fatahurrahman,S.Pd, M.Pd.
pada bagian timur desa terdapat kuburan yang merupakan kuburan terbesar dan menjadi kuburan kecamatan sape, di mana kuburan ini menjadi perbatasan dengan desa Rai Oi.
Daftar kepala desa parangina
1. Abu Jabe
2. Muma
3.H. M.sidik
4. M.saleh H. Arsyad
5Ismail Abduh
6. Mustamin

7. M.Yani H Husen
9.M.Amin SMHK.
Kini pada tahun 2014 pnduduk desa siap siap ada suksesi dengan calon kuat saudara Hasan Ci,i. syahbudin dan incumben.
Untuk kebutuhan air bersih dulu air dari mata air Jangka dialirkan pakai pipa ke desa, sekarang air dari jo nangga dan sumber air sumur bor menjadi sumber air desa parangina.


</doc>
<doc id="710711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710711" title="Rai Oi, Sape, Bima">
Rai Oi, Sape, Bima

Rai Oi adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710713" title="Rasabou, Sape, Bima">
Rasabou, Sape, Bima

Rasabou adalah desa yang berada di Kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710715" title="Masyarakat Misionaris Baptis">
Masyarakat Misionaris Baptis

Masyarakat Misionaris Baptis (nama dalam bahasa Inggris: Baptist Missionary Society atau disingkat BMS; sekarang menjadi BMS World Mission) adalah sebuah lembaga pekabaran Injil yang didirikan di Inggris pada tahun 1792. Lembaga ini dibentuk di kalangan orang-orang Baptis. Pembentukan lembaga ini kemudian menjadi pendorong bagi pembentukan lembaga-lembaga pekabaran Injil lainnya, baik di Inggris ataupun di Eropa. Sekretaris BMS yang pertama adalah Andreas Fuller. Pekabar Injil yang pertama kali oleh lembaga ini ke luar negeri adalah William Carey. Carey dikirim ke India pada tahun 1973. Pada mulanya ayah dan istri Carey menolak ia menjalankan misinya, tetapi ia tetap menjalankan tugasnya. Lembaga ini juga bekerja di Jamaika, Tiongkok, Kamerun, Kongo dan Indonesia. Pekabar-pekabar Injil yang terkenal dari lembaga ini antara lain William Knibb di Jamaika, Timothy Richard di Tiongkok, George Grenfell di Kamerun, dan Holman Bentley di Kongo. Begitu juga Jabez Carey, anak dari William Carey bekerja sama dengan Joseph Kam menghidupkan kembali jemaat-jemaat di Maluku yang telantar karena di tinggalkan oleh VOC.

Masyarakat Misionaris Baptis atau BMS World Mission mendukung lebih dari 350 pekerja di 40 negara.

Kebanyakan misionaris yang dikirim memiliki keahlian praktis untuk memberi perubahan sosial dan ekonomi secara positif di daerah penempatannya. Contoh yang jelas dari keahlian tersebut antara lain pekerja medis dan guru.

BMS bekerja dengan banyak cara di seluruh dunia, termasuk pendirian gereja baru, pengembangan, penanganan bencana alam, pendidikan, kesehatan, media dan perlindungan hukum. Personalia lembaga misi ini dapat bekerja untuk waktu jangka panjang, jangka menengah, jangka pendek maupun sebagai bagian dari suatu tim.

Basis utama pekerjaan BMS adalah di Baptist House, yang berada di satu gedung dengan kantor pusat Baptist Union of Great Britain, di Didcot, Oxfordshire di [[Britania Raya].


[[Kategori:Kristen]]
[[Kategori:Gereja]]
[[Kategori:Gereja Baptis]]

</doc>
<doc id="710719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710719" title="Sangia, Sape, Bima">
Sangia, Sape, Bima

Sangia adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710721" title="Sari, Sape, Bima">
Sari, Sape, Bima

Sari adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710722" title="Tanah Putih, Sape, Bima">
Tanah Putih, Sape, Bima

Tanah Putih adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710739" title="Sari (disambiguasi)">
Sari (disambiguasi)

Sari adalah pakaian tradisional wanita dari India. Selain itu, 





</doc>
<doc id="710743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710743" title="Nae, Rasanae Barat, Bima">
Nae, Rasanae Barat, Bima

Nae adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710748" title="Sedap">
Sedap

Sedap adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)



</doc>
<doc id="710751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710751" title="Dara, Rasanae Barat, Bima">
Dara, Rasanae Barat, Bima

Dara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710755" title="Pane, Rasanae Barat, Bima">
Pane, Rasanae Barat, Bima

Pane adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710756" title="Federasi Arab">
Federasi Arab

Federasi dibentuk pada tanggal 14 Februari 1958 ketika Raja Faisal II dari Irak dan sepupunya, Raja Hussein Yordania, berusaha menyatukan dinasti Hastehemite mereka, sebagai respon terhadap pembentukan Republik Arab Bersatu. Persatuan ini hanya berlangsung enam bulan, dan akhirnya secara resmi dibubarkan pada tanggal 2 Agustus 1958, setelah Faisal digulingkan oleh kudeta militer pada tanggal 14 Juli.


</doc>
<doc id="710758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710758" title="Paruga, Rasanae Barat, Bima">
Paruga, Rasanae Barat, Bima

Paruga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710759" title="Sarae, Rasanae Barat, Bima">
Sarae, Rasanae Barat, Bima

Sarae adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710760" title="Tanjung, Rasanae Barat, Bima">
Tanjung, Rasanae Barat, Bima

Tanjung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="710765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710765" title="The Bottom">
The Bottom

The Bottom adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Saba di Kepulauan BES, Karibia. Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa.


</doc>
<doc id="710768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710768" title="Boké">
Boké

Boké adalah ibu kota Prefektur Boké, Kawasan Boké, Guinea. Kota ini berada di dekat Sungai Nunez.

Pusat Tanah Baga di Guinea Hilir ini juga merupakan sentra bagi industri bauksit.

Setelah Conakry, Boké merupakan kota yang pertumbuhan penduduknya tercepat di Guinea (1983: 12.000 jiwa, 1996: 40.575 jiwa, 2008: 116.270 jiwa).

Sebuah benteng peninggalan Prancis berdiri di kota ini. Benteng yang dibangun pada tahun 1878 tersebut merupakan pintu gerbang untuk penaklukan Fouta Djallon.


</doc>
<doc id="710773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710773" title="Philipsburg, Sint Maarten">
Philipsburg, Sint Maarten

Philipsburg adalah ibu kota sekaligus kota utama di Sint Maarten, sisi selatan pulau Saint Martin yang dimiliki oleh Belanda. Penduduknya berjumlah 1.338 jiwa (2006).
Bandar Udara Internasional Putri Juliana terletak di sebelah barat kota ini.



</doc>
<doc id="710774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710774" title="D-Terminal">
D-Terminal

D-Terminal atau merupakan salah satu jenis konektor video analog yang terdapat dalam perlengkapan pemakai barang elektronik di Jepang, terutama alat-alat HDTV, DVD, Blu-ray, D-VHS dan HD DVD. D-terminal dikembangkan oleh Asosiasi Industri Elektronik Jepang ("Electronic Industry Association of Japan", EIAJ) dalam standar RC-5237 untuk penggunaan dalam penyiaran siaran satelit digital. Dari luarnya, konektor D-Terminal berbentuk trapezoid yang kecil dan tipis, mirip dengan konektor AAUI yang dibuat oleh Apple Computer untuk disambung dengan ethernet.

Sebuah konektir D-Terminal membawa sinyal video komponen (Y Pr Pb). Sebuah perlengkapan yang lengkap dengan konektor D5 dapat mentafsir dan memaparkan sinyal-sinyal video berikut:

Perkengkapan yang lengkap dengan konektor dari satu D-Terminal mendukung tahap itu dan juga sinyal D-Terminal yang lebih rendah. Contohnya, konektor D4 dapat digunakan dengan sinyal D4, D3, D2, atau D1, tetapi tidak dengan D5.

Kita dapat menggunakan kabel "breakout" singkat untuk menghubungkan konektor D-Terminal pada koneksi picu RCA standard 3 atau komponen BNC.



</doc>
<doc id="710784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710784" title="Orang Pinggiran">
Orang Pinggiran

Orang Pinggiran (O...Ea...Eo...) adalah album Franky Sahilatua bersama Ian Antono dan Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1995. Proyek ini mencoba melanjutkan sukses album Terminal (1993).




</doc>
<doc id="710786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710786" title="Longos">
Longos








</doc>
<doc id="710793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710793" title="Batukaang, Kintamani, Bangli">
Batukaang, Kintamani, Bangli

Batukaang adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Desa wisata budaya ini terletak kurang lebih 60 km dari Denpasar, dari Kota Bangli menempuh jarak 35 km, dan dari ibu kota kecamatan menempuh jarak 18 km.

Penduduk desa Batukaang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 286 laki-laki dan 282 perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="710795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710795" title="Songan A, Kintamani, Bangli">
Songan A, Kintamani, Bangli

Songan A adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Songan A sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.150 laki-laki dan 3.088 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="710796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710796" title="Songan B, Kintamani, Bangli">
Songan B, Kintamani, Bangli

Songan B adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Songan B sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.468 laki-laki dan 4.410 perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="710797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710797" title="Catur, Kintamani, Bangli">
Catur, Kintamani, Bangli

Catur adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Catur sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.187 laki-laki dan 892 perempuan dengan sex ratio 133.



</doc>
<doc id="710798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710798" title="Daup, Kintamani, Bangli">
Daup, Kintamani, Bangli

Daup adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Daup sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 301 laki-laki dan 301 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="710799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710799" title="Siakin, Kintamani, Bangli">
Siakin, Kintamani, Bangli

Siakin atau Siyakin adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Siakin sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 904 laki-laki dan 836 perempuan dengan sex ratio 108.



</doc>
<doc id="710801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710801" title="Kemarin (album Franky Sahilatua)">
Kemarin (album Franky Sahilatua)

Kemarin adalah album solo Franky Sahilatua yang dirilis pada tahun 1994.




</doc>
<doc id="710802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710802" title="Reaktor nuklir alam">
Reaktor nuklir alam

Reaktor nuklir alam merupakan salah satu penemuan dalam bidang geologi yang ditemukan pada tahun 1972. Saat itu, di fasilitas pengolahan bahan bakar nuklir Pierrelatte, Ilmuwan Prancis bernama Bougzigues sedang bekerja melakukan analisis rutin terhadap uranium yang telah diekstrak dari biji uranium. kemudian ia menyadari sesuatu yang aneh dari biji uranium yang ditelitinya.

Uranium memiliki tiga isotop yang memiliki massa atom yang berbeda dengan proporsi yang berbeda, yaitu: U 238 sebanyak 99.274%, U 235 sebanyak 0.720% dan U 234 sebanyak 0.005%.

Uranium-235 adalah uranium yang paling dicari diseluruh dunia karena kemampuannya menahan reaksi nuklir dan uranium inilah yang dipakai di reaktor nuklir modern. Dimanapun di bumi ini, atom uranium 235 membentuk 0,720 persen dari total uranium. Namun sampel yang dipegang olehnya hanya memiliki 0,717 persen. Ini menunjukkan bahwa sampel uranium ini pernah mengalami reaksi pelepasan energi (reaksi fisi). Badan tenaga atom Prancis segera bergerak untuk menyelidiki penyebabnya. Sampel itu dilacak hingga ke sebuah pertambangan di Oklo, Gabon, Afrika. Para ilmuwan bergegas ke Oklo. Penelitian lanjutan yang dilakukan menemukan ada enam belas lokasi yang berfungsi sama seperti reaktor nuklir modern dan reaktor purba itu diperkirakan berumur 2 miliar tahun.

Badan tenaga atom Prancis berusaha mencari fungsinya. Dan kemudian mereka mendapatkan jawabannya dari sebuah tulisan tahun 1956 yang dibuat oleh , seorang ahli kimia dari Universitas Arkansas. Kuroda mengatakan apabila jumlah U235 cukup banyak dan ada moderator neutron seperti aliran air tanah, maka reaktor nuklir alam bisa terjadi. Kondisi pertambangan Oklo menyerupai apa yang diprediksi Kuroda.

Oklo adalah satu-satunya lokasi yang diketahui merupakan reaktor nuklir alam di seluruh dunia dan terdiri dari 16 situs yang pernah mengalami reaksi fisi nuklir "dengan sendirinya" kira-kira 1,7 milyar tahun lalu, dan berjalan selama beberapa ratus ribu tahun, dengan rata-rata 100 kW tenaga termal selama waktu itu.




</doc>
<doc id="710806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710806" title="Pemerkosaan korektif">
Pemerkosaan korektif

Perkosaan korektif adalah praktik pidana, di mana individu homoseksual, baik perempuan lesbian dan laki-laki gay, diperkosa oleh orang-orang dari lawan jenisnya, kadang-kadang di bawah pengawasan oleh anggota keluarga mereka atau masyarakat setempat, konon sebagai sarana untuk "menyembuhkan" mereka dari orientasi seksual mereka.

Istilah pemerkosaan korektif pertama kali digunakan pada awal 2000-an oleh organisasi hak asasi manusia non-pemerintah untuk menggambarkan perkosaan yang dilakukan terhadap kaum lesbian di Afrika Selatan. Serangan semacam ini berlangsung pada 2008 ketika Eudy Simelane, anggota tim nasional sepak bola wanita Afrika Selatan, dan seorang aktivis hak-hak LGBT yang vokal di Afrika Selatan diperkosa oleh sebuah geng dan dibunuh di KwaThema, Gauteng.




</doc>
<doc id="710807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710807" title="Lexus RX 400h">
Lexus RX 400h

Lexus RX (XU30) adalah generasi kedua dari Lexus RX yang diproduksi oleh Lexus dari tahun 2003 sampai 2009. Diperkenalkan pertama kali ke publik di acara North American International Auto Show tahun 2003, RX 330 dijual tahun berikutnya. Untuk pasar domestik Jepang dan Asia Tenggara, dijual dengan nama Toyota Harrier (ACU30/ACU35; MCU30/MCU35) yang juga dijual tahun 2003. RX 400h menjadi mobil mewah pertama yang diproduksi dengan mesin hybrid ketika dijual tahun 2005. RX 400h menggunakan "powertrain" Lexus Hybrid Drive, yaitu mesin bensin V6 dan motor elektrik. Tahun 2006, Lexus memperkenalkan varian baru untuk pasar Amerika Utara yaitu Lexus RX 350, dengan mesin yang sudah ditingkatkan.



</doc>
<doc id="710811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710811" title="Transformers: Dark of the Moon">
Transformers: Dark of the Moon

Transformers: Dark of the Moon adalah film aksi fiksi ilmiah berdasarkan mainan Transformers. Pertama kali dirilis pada 23 Juni 2011, film yang merupakan seri ketiga dari seri film layar lebar Transformers. Seperti pendahulunya, Transformers (film 2007) dan , Transformers: Dark of the Moon ini disutradarai oleh Michael Bay dan diproduseri oleh Steven Spielberg. Cerita film diatur tiga tahun setelah peristiwa dari film kedua, dengan Autobots, selama kolaborasi mereka dengan NEST (Elemen Jaringan: Suporter dan Transformers) kekuatan militer, menemukan sebuah teknologi asing tersembunyi dalam kepemilikan manusia, yang telah ditemukan oleh Apollo 11 di Bulan 42 tahun sebelumnya. Namun, Decepticons mengungkap rencana untuk menggunakan teknologi untuk memperbudak bangsa manusia untuk membangkitkan kembali Cybertron, planet rumah dari Transformers.

Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Tyrese Gibson, dan John Turturro mengulangi peran yang mereka bintangi, dengan Peter Cullen dan Hugo Weaving kembali sebagai suara Optimus Prime dan Megatron, dan Kevin Dunn dan Julie White mengulangi peran mereka sebagai orang tua dari protagonis utama, Sam Witwicky. Model Inggris Rosie Huntington-Whiteley menggantikan Megan Fox sebagai karakter wanita utama, pemain juga melihat penambahan Patrick Dempsey, John Malkovich, Ken Jeong, dan Frances McDormand. Film ini juga mendatangkan Keith Szarabajka, Ron Bottitta, John DiMaggio, George Coe, Francesco Quinn, James Remar, Greg Berg, dan veteran fiksi ilmiah aktor Leonard Nimoy dengan chord suara. Script ini ditulis oleh Ehren Kruger, yang juga berkolaborasi pada narasi film kedua dari seri. Dark of The Moon dipekerjakan baik kamera film 35mm reguler dan khusus dikembangkan 3-D kamera, dengan lokasi syuting di Chicago, Florida, Indiana, Moskow, dan Washington, DC. Film ini diberikan khusus untuk 3-D, dan efek visual yang terlibat robot yang lebih kompleks yang membutuhkan waktu lebih lama untuk render.

Pada bulan Mei 2011, diumumkan bahwa Paramount Pictures akan bergerak Transformers: Dark tanggal rilis Bulan dari 1 Juli-29 Juni untuk memonitor respon dini untuk rekaman. Perdana awal Eksklusif di pilih 3-D dan teater IMAX berlangsung 28 Juni 2011, satu malam sebelum rilis di seluruh dunia dalam 2-D dan 3-D (termasuk IMAX 3D) format-tiap kamar Dolby Surround 7.1 suara.
Penerimaan Kritis dari film tersebut dicampur ke negatif, dengan beberapa kritikus menyebutnya lebih baik dari Revenge of the Fallen dan memuji visual film dan 3-D urutan tindakan, tetapi mengkritik penulisannya, akting, dan panjang. Gelap Bulan meraup $1.130.000.000 di seluruh dunia, dan saat ini film paling sukses kelima sepanjang masa, film terlaris kedua tertinggi 2011 (di belakang Harry Potter dan Relikui Kematian - Bagian 2), film terlaris tertinggi dalam seri Transformers, dan film kesepuluh yang kotor lebih dari $ 1 miliar. Seperti film pertamanya, ia dinominasikan untuk Best Visual Effects, Best Sound Editing dan Best Sound Mixing di Academy Awards ke-84. Sebuah sekuel film yang disutradarai sekali lagi oleh Michael Bay, telah dirilis pada tanggal 27 Juni 2014.

Film ini pernah mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 5 Agustus 2011, dan menjadi salah satu film pertama yang didistribusikan oleh PT Omega Film, bersamaan dengan Fast & Furious 5 dan Kung Fu Panda 2.

Kisah diawali dengan peperangan antara Decepticons dan Autobots di planet mereka sendiri Cybertron , karena
kalah jumlah,kekalahan Autobots sudah dipastikan namun salah satu kapal Autobots melarikan diri dari peperangan dan membawa kargo rahasia yang menjadi kunci dari keutuhan planet mereka Cybertron tetapi kapal tersebut dikejar dan tertembak oleh kapal Decepticons, berakibat jatuh di bulan.

Pemerintah Amerika Serikat mengetahui akan hal ini, merekapun meluncurkan pesawat Apollo 11 beserta dua awak kapal, dan mendarat dibulan untuk memeriksa. Mengetahui ada sesuatu aneh di bulan, mereka merahasiakan atas apa yang ada dibulan hingga pemerintah AS dan NEST(oganisasi militer antara Autobots dan AS) mengetahuinya, sampai pada akhirnya Optimus Prime dan Ratchet memeriksa ke bulan, ternyata pesawat luar angkasa yang jatuh tersebut membawa Sentinel Prime dan pilar-pilar jembatan waktu yang dibuat oleh Sentinel Prime sendiri, karena masih saudara Sentinel dibawa kebumi oleh Optimus Prime dan dibangkitkan kembali dengan Matrix of Leadership dari Optimus.

Namun itu adalah rencana Megatron yang bekerja sama dengan Sentinel Prime, yang akan membawa Cybertron ke Bumi dengan Pilar-Pilar tersebut. Yang bisa menghidupkan Sentinel hanyalah Optimus Prime dengan Matrix dan rencana berjalan lancar, karena pilar-pilar itu hanya bisa dikendalikan oleh Sentinel Prime, disisi lain Sam sedang mencari pekerjaan dan ia rindu dengan Bumblebee dan pertarungan akan sengit disini.

Ketika Sam bekerja sama dengan Simmons mantan ketua Sektor 7 menyelidiki apa yang ada dibulan dan rencana Megatron dengan Sentinel Prime, mengetahui hal itu Sam menghubungi ketua NEST agar melindungi Sentinel Prime dengan maksud menjauhkannya dengan Megatron namun semua terlambat, Sentinel mengobrak abrik markas NEST untuk mencari 5 pilar yang ikut dibawa Optimus Prime bersama Sentinel Prime dari bulan ke bumi.

Setelah menemukannya ia lantas lari, dari markas, Ironhide yang diperintahkan melindungi Sentinel Prime ditembak dari belakang oleh Sentinel dan tewas. Sentinel pun melarikan diri serta menemui Megatron di tengah kolam gedung putih. Sentinel membuka jembatan waktu dengan mengaktifkan 5 pilar tersebut. Jembatan terbuka, para Decepticons yang bersembunyi di bulan menuju bumi melalui jembatan tersebut dan membawa sisa pilar-pilar yang lain yang jumlah aslinya ada 100 pilar. Disini Optimus Prime serta beberapa Autobot mencegah, tetapi mereka kalah jumlah.

Keesokan harinya Sentinel Prime mengerahkan para Decepticons menyebarkan pilar ke seluruh dunia, membangun & menyalakan jembatan waktu yang besar untuk membawa Cybertron ke Bumi, tak kalah Megatron mengeluarkan ultimatum dengan maksud para Autobots meninggalkan Bumi yang sebenarnya adalah jebakan saja, disaat yang sama Sam terjebak musuh, pacarnya disandera, Sam juga dipakaikan jam tangan oleh Dylan Gould berupa robot Decepticons untuk memata-matai Optimus Prime apakah ada perlawanan dari Autobots, tapi ternyata tidak. Para Autobots menaiki pesawat meninggalkan Bumi, tetapi di tengah atmosfer, pesawat tersebut ditembak oleh Starscream dan hancur, melihat itu Sam sangat sedih karena ia pikir mobil kesayangannya Bumblebee & Autobots tewas.

Tetapi dalam diri Sam tetap akan melawan Decepticons, dan menyelamatkan pacarnya,dengan bantuan prajurit NEST serta militer Amerika, di tengah pertempuran secara sembunyi-sembunyi Sam & kawannya ditembaki, pesawat kecil yang dapat dinaiki seorang Decepticons, tetapi para Autobots tiba-tiba muncul dan menyelamatkan mereka. Rupanya Autobot sudah membuat rencana sembunyi di roket pendorong utama pesawat dan pesawat tersebut akan jatuh jika sudah habis daya dorongnya. Autobots jatuh ke laut dan selamat, sementara pesawat yang ditembak Starscream merupakan pesawat kosong yang tak berpenumpang. Akhirnya perang pun semakin sengit di antara mereka dan Autobot, yang bekerjasama dengan pasukan manusia berhasil membunuh banyak Decepticon terutama Barricade, Laserbeak, dan Starscream. Kemudian, Optimus berhasil menghancurkan pilar pengendali, membuat semua Decepticon yang sedang diangkut ke Bumi meledak. Tak lama, Optimus dan Sentinel pun bertarung dan Sentinel berhasil memotong lengan kanan Optimus dan hendak menghabisinya ketika Megatron menyerang dan mengalahkan Sentinel karena ia menganggap Sentinel berkhianat dan berniat mengambil alih kepemimpinan Decepticon darinya. Megatron mencoba menawarkan perdamaian dengan Optimus, tetapi Optimus memutuskan membunuhnya. Kemudian, Sentinel memohon Optimus menyelamatkan nyawanya. Tetapi, Optimus memutuskan mengambil shotgun milik Megatron dan menghabisinya. Akhirnya, Carly dan Sam bersatu kembali dan Autobots akhirnya menerima bahwa Bumi adalah rumah baru mereka.

Pemimpin para Autobots, bisa berubah menjadi mobil truk Peterbilt 379. Dalam film ini, Optimus mendapat tambahan perlengkapan selain senjata pedang juga ditambah perisai dan perlengkapan roket untuk terbang yang semuanya tersimpan di dalam kontainer angkutannya.

Mantan pemimpin Autobots dan juga pilot armada Ark. Sentinel juga dikenal sebagai Einstein'nya Cybertron dan pencipta portal teleportasi. Sentinel mengkhianati Optimus dengan tujuan memulihkan kembali Cybertron dan bersekutu dengan Megatron untuk menguasai bumi. Sentinel akhirnya dihancurkan oleh Optimus. Bentuk alternatifnya adalah truk pemadam kebakaran Rosenbauer Panther.

Transportasi sekaligus pelindung karakter utama Sam Witwicky. Bumblebee bisa berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro berwarna kuning dan diperlengkapi senjata meriam di kedua belah lengannya.

Bisa berubah menjadi mobil GMC TopKick C4500 berwarna hitam. Ironhide adalah spesialis senjata dalam kelompok Autobots. Dibunuh oleh Sentinel yang mengkhianati Optimus. 

Merupakan medical officer di kelompok Autobots yang bisa berubah mnjadi mobil pencari dan penyelamat Hummer H2 berwarna hijau dan putih.

Bisa berubah menjadi mobil Chevrolet Corvette stingray concept berwarna perak. Sideswipe diperlengkapi senjata pisau dikedua belah lengannya dan bergerak dengan 2 buah roda dikaki seperti skating.

Bisa berubah menjadi mobil Ferrari 458 Italia berwarna merah dan bertugas sebagai mata-mata dalam kelompok Autobots.

Ilmuwan Autobots yang bisa berubah menjadi mobil Mercedes-Benz E550 berwarna biru. Que lah pencipta senjata dan perlengkapan para Autobots. Dibunuh oleh Soundwave dengan menembak dada dan kepalanya.

Bekas anggota Decepticons yang memihak Autobots. Berbentuk mainan monster truck berwarna biru. Nasibnya tidak diketahui ketika menjatuhkan armada perang milik Decepticons.

Kecil dan cerdik dapat berubah menjadi sebuah laptop. Bekas anggota Decepticons yang juga teman Sam dan Wheelie. Nasibnya juga tidak diketahui ketika menjatuhkan armada perang milik Decepticons bersama Wheelie.

Termasuk anggota subgrup Autobots yang berfungsi sebagai unit komando. Berbentuk mobil balap Nascar yang diperlengkapi senjata mesin. Beranggotakan Roadbuster ( Amp ), Leadfoot ( Target ), dan Topspin.

Pemimpin Decepticons, dalam Dark Of The Moon Megatron berubah bentuk menjadi Armored Rusty Mack Titan 10 wheeler fuel tank truck yang diperlengkapi dengan senjata berat. Bersekutu dengan Sentinel namun akhirnya menembak Sentinel karena hasutan Carly Spencer. Megatron akhirnya dibunuh oleh Optimus.

Komandan Udara Decepticons. Berubah bentuk menjadi Lockheed Martin F-22 Raptor jet. Starscream akhirnya dibunuh oleh Sam Witwicky dengan perlengkapan yang diberikan oleh Wheeljack.

Musuh utama kedua setelah Megatron. ShockWave berwarna ungu dan hanya memiliki satu mata dengan senjata api disalah satu lengannya. ShockWave selalu membawa robot cacing raksasa bergergaji yang bernama Driller. ShockWave dan Driller akhirnya dibunuh oleh Optimus.

Hampir mirip dengan Shockwave, Soundwave sebenarnya adalah komunikasi officer Megatron. Di Revenge of the Fallen, Soundwave berbentuk penyadap satelit. Di Dark of the Moon Soundwave berbentuk mobil Mercedes-Benz SLS AMG pemberian Dylan kepada Carly. Soundwave dibunuh oleh Bumblebee ketika hendak mengeksekusinya setelah mengeksekusi Wheeljack.

Robot berbentuk burung condor yang bisa berubah menjadi alat - alat elektronik. Termasuk mata-mata Decepticons dan makhluk peliharaan Soundwave. Dibunuh oleh Sam yang mengarahkan kepala Laserbeak kearah senapang kapal perang Decepticons yang kemudian menembak kepalanya.

Beranggotakan Crankcase, Crowbar, dan Hatchet. Berbentuk Chevrolet Suburban Emergency Vehicles. Muncul ketika mengejar Sam dan para Autobots di jalan tol. Hatchet dibunuh oleh Mirage di jalan tol sedangkan Crankcase dan Crowbar dibunuh oleh Ironhide saat berduel dengan Ironhide dan Sideswipe 2 lawan 2.



</doc>
<doc id="710816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710816" title="Neil Martin">
Neil Martin

Neil Martin merupakan seorang insinyur ahli mobil balap Formula 1 asal Inggris.

Ia memulai kariernya di F1 usai lulus pendidikan tinggi jurusan matematika di Universitas Southampton. Ia kemudian memulai mencari kerja di London sampai akhirnya ia ditawari bekerja di McLaren setelah tim tersebut melihat tesisnya yang cukup menarik. Martin bertahan di McLaren sampai pertengahan 2005 ketika ia diajak oleh rekannya David Coulthard untuk bergabung di Red Bull Racing. Di RBR Martin menunjukan kompetensinya sebagai ahli strategi dengan mengantarkan Sebastian Vettel menjadi juara dunia 2010.

Usai kegagalan Ferrari mengantar Fernando Alonso menjadi juara dunia 2010 akibat kesalahan strategi, Martin kemudian direkrut oleh Ferrari mulai musim 2011.


</doc>
<doc id="710820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710820" title="Saccharomyces cerevisiae">
Saccharomyces cerevisiae

Saccharomyces cerevisiae adalah nama spesies yang termasuk dalam khamir berbentuk oval.

"Saccharomyces cerevisiae" mempunyai mikrostruktur yang terdiri dari:

1. Kapsul

2. Dinding SelDinding sel khamir pada sel-sel yang muda sangat tipis, tetapi semakin lama semakin menebal seiring dengan waktu. Pada dinding sel terdapat struktur yang disebut bekas lahir (bekas yang timbul dari pembentukan oleh sel induk) dan bekas tunas (bekas yang timbul akibat pembentukan anak sel). Setiap sel hanya dapat memiliki satu bekas lahir, tetapi bisa membentuk banyak bekas tunas. "Saccharomyces cerevisiae" dapat membentuk 9 sampai 43 tunas dengan rata-rata 24 tunas per sel, dan paling banyak lahir pada kedua ujung sel yang memanjang.Dinding sel khamir terdiri dari komponen-komponen sebagai berikut:> Glukan Khamir (30-35% berat kering dinding sel)> Mannan (30% dari berat kering dinding khamir)> Protein (6% berat kering dinding sel)> Kitin (1-2 %)> Lipid (8.5-13.5 %)3. Membran Sitoplasma

4. Nukleus

5. Vakuola

6. Mitokondria

7. Globula Lipid"Saccharomyces cerevisiae" mengandung lipid dalam jumlah sangat sedikit. Lipid ini disimpan dalam bentuk globula yang dapat dilihat dengan mikroskop setelah diberi pewarna lemak seperti Hitam Sudan atau Merah Sudan.8. Sitoplasma

"Saccharomyces cerevisiae" berkembang biak dengan cara berikut:

"Saccharomyces cerevisiae" berfungsi dalam pembuatan roti dan bir, karena "Saccharomyces" bersifat fermentatif (melakukan fermentasi, yaitu memecah glukosa menjadi karbon dioksida dan alkohol) kuat. Namun, dengan adanya oksigen, "Saccharomyces" juga dapat melakukan respirasi yaitu mengoksidasi gula menjadi karbon dioksida dan air.




</doc>
<doc id="710821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710821" title="Pemutar DVD">
Pemutar DVD

Pemutar DVD merupakan peralatan yang memainkan cakram yang dihasilkan menurut standar teknis DVD-Video dan DVD-Audio.

Sebuah pemutar DVD perlu melengkapi tugas-tugas berikut:

Masih banyak lagi dan kebanyakan pemutar DVD membebaskan pemakai mengunakan CD audio (CDDA, MP3, dsb.) dan CD video (VCD). Sebagian kecil pemutar DVD dilengkapi dekoder teater rumah (seperti Dolby Digital, Digital Theater Systems (DTS)). Setengah pemain baru juga membuat video berformat kompresi video MPEG-4 ASP (seperti DivX) yang laris didapati di Internet, dan juga format kompresi video RMVB.

Kebanyakan peralatan pemutar DVD perlu disambungkan dengan kotak televisi. Juga terdapat peralatan mobile kecil yang disertakan dengan layar LCD.

Kebanyakan pemutar DVD portabel dilengkapi layar LCD dan pengatur suara stereo, dan biasanya diberi energi oleh baterai ion litium. Pemutar DVD portabel biasanya digunakan untuk hiburan ketika dalam perjalanan jauh.



</doc>
<doc id="710825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710825" title="Tikus Hidung Panjang Flores">
Tikus Hidung Panjang Flores

Tikus Hidung Panjang (Paulamys naso) adalah spesies Hewan pengerat endemik Pulau Flores, Indonesia. Pertama kali spesies ini diketahui dari fragmen subfosil pada tahun 1981 dan spesimen hidup dilaporkan ditemukan hidup wilayah hutan Montane di bagian barat Flores pada tahun 1991. Hewan ini diketahui hidup di ketinggian 1.000 hingga 2.000 meter pada Gunung Ranakah, tapi diyakini hewan ini dalam keadaan bahaya disebabkan kehilangan habitat. Tikus Hidung panjang hanya satu-satunya dari genus Paulamys.


</doc>
<doc id="710861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710861" title="Segara Anak">
Segara Anak

Segara Anak adalah danau kawah Gunung Rinjani, tepatnya di desa Sembalun Lawang, pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Nama Segara (bahasa Jawa untuk laut) Anak berarti "anak laut" diberikan untuk itu karena warna biru mengingatkan danau laut. Danau ini terletak pada ketinggian kurang lebih 2000 mdpl. Jika seorang pendaki mendaki gunung Rinjani (3726 Mdpl), umumnya mereka akan melintasi danau ini dan bermalam di sana. Danau Segara Anak luasnya 1.100 ha dengan kedalaman 230 m.

Para pendaki Gunung Rinjani banyak yang membuat jalur pendakian dengan menyusuri lembah di samping danau untuk memberikan sesajen pada dewa di dasar danau. Dari danau terlihat sebuah gunung volcano (Gunung Baru Jari yang berarti gunung baru jadi) yang merupakan anak Gunung Rinjani dan di dekatnya terdapat sumber air panas yang dipercayai mampu mengobati berbagai penyakit kulit. ada dua sumber air panas yaitu "Aik Kalak dan Goa Susu."Di goa susu biasanya para pendaki yang turun melalui jalur hutan Torean akan bermalam. Goa susu merupakan sauna alami tempat para pendaki berendam pada malam hari. di sana juga diletakkan banyak sesajen oleh umat hindu.

Di kawasan perkemahan di dekat danau Segara Anak ini terdapat sebuah pohon tua yang dikeramatkan oleh penduduk setempat. Dengan perantara pohon ini diyakini bahwa apa yang kita inginkan dapat terkabul Selain itu, terdapat mitos bahwa di tengah danau terletak istana tempat kediaman dewi Anjani yang konon dikenal sebagai penguasa gunung Rinjani..



</doc>
<doc id="710863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710863" title="Need for Speed: The Run">
Need for Speed: The Run

Need for Speed: The Run (NFS:TR) adalah permainan balapan dari serial Need for Speed. Need for Speed: The Run adalah seri ke-18 dari seri Need for Speed. Permainan ini dikembangkan oleh EA Black Box dan diproduksi oleh Electronic Arts. Permainan ini direncanakan untuk diluncurkan pada 15 November 2011.

Dalam The Run, pemain memainkan seorang karakter bernama "Jack" yang harus menyelamatkan hidupnya dengan melakukan balapan dari San Fransisco ke New York yang membuat The Run sebagai seri pertama dari Need for Speed yang latar belakangnya terdapat di dunia asli. Pemain pun akan melawati daerah perkotaan yang ramai, pegunungan es yang berbahaya, gurun pasir, dan lokasi lainnya yang tidak kalah menantang. The Run akan memakai engine Frostbite 2.0 yang juga digunakan di Battlefield 3 dan Mirror Edge 2. Autolog yang terdapat pada dan akan dihadirkan kembali.

Dalam E3 2011 ditunjukan dalam trailer bahwa gameplay akan mengunakan sistem quick time events di mana sistem ini pertama kali digunakan dalam seri Need for Speed.


</doc>
<doc id="710865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710865" title="Keith Jarrett">
Keith Jarrett

Keith Jarrett () adalah termasuk salah seorang pianis jazz yang mulai muncul di era 60-an. Ia memulai kariernya dengan melalui banyak fase musikal. Ia kadang memainkan musik klasik layaknya seorang musisi klasik yang akan mengadakan resital piano tunggal, kadang bermain dalam trio atau kwartet dalam format jazz, ia juga pernah tergabung dalam kelompok milik Miles Davis dan terakhir ia lebih banyak memainkan musik standard dengan versi yang sangat eksploratif. Keith juga pandai memainkan musik lain seperti country, folk, gospel dan blues. Dalam dekade ini, menurut beberapa kritikus musik, ia dianggap salah satu pianis yang luar biasa.

Keith mulai belajar piano pada usia 3 tahun, kemudian di usia 7 tahun, ia sudah menggelar resital piano tunggal. Ia memang seorang pianis yang dianugerahi kegeniusan, di usianya yang sangat muda ia telah menjadi pemain musik profesional. Pada tahun 1962 ia meneruskan belajar ke Berklee, dan sekaligus bermain dengan trio jazznya di wilayah sekitar Boston. Pada tahun 1965, ia hijrah ke New York dan sempat bermain dengan Art Blakey dalam grup Jazz Messengersnya selama 4 bulan. Antara tahun 1966-1969, ia bergabung dengan Charles Lloyd Kwartet dan mulai melanglang buana ke banyak negara di Eropa, kemudian nama Keith mulai dikenal dan diperbincangkan di banyak kalangan jazz. Bersamaan dengan itu, ia juga kadang memainkan instrumen soprano saksofon sebagai instrumen keduanya. Antara tahun 1969-1971, ia bergabung dengan Miles Davis, memainkan musik fusion, dalam grup musik Miles, ia memegang instrumen organ dan kadang juga rhodes. Chick Corea juga di grup musik itu pada awalnya.

Setelah berpisah dengan grup pimpinan Miles Davis, Keith Jarrett bersumpah untuk tidak lagi memainkan instrumen keyboard yang menggunakan listrik. Ia mengundurkan diri dari label rekaman Vortex (1967-1969) dan Atlantic tahun 1971. Namun di bulan November tahun 1971, ia mulai sering melakukan rekaman untuk ECM (European Creative Music). Di samping itu ia sempat bergabung pada label ABC/Impulse untuk beberapa rekaman. Pada tahun 1970, ia memiliki dua grup musik, yang pertama bersama; Dewey Redman, Charlie Haden, Paul Motian, dan kadang dengan seorang pemain perkusi (sering bersama Guilherme Franco), grup yang kedua (grup musik jazz Eropa) bersama; Jan Garbarek, Palle Danielsson, dan Jon Christensen yang melahirkan lagu yang sangat terkenal dan populer yang berjudul ""My Song"". Kemudian setelahnya, dimulai pada tahun 1972, Keith mulai merilis beberapa albumnya yang terkenal dan juga album konser solo piano tunggalnya seperti ""Koln Concert"" dan ""Sun Bear Concerts"".

Pada era 80-an, Keith banyak melaukan konser tunggal lagu-lagu klasik sebanyak ia memainkan konser jazz, tetapi di era 90-an ia banyak melakukan rekaman (termasuk enam-CD live) dengan grupnya ""standards trio"", bersama Gary Peacock dan Jack DeJohnette. Meskipun pada awalnya Keith Jarrett terpengaruh permainan Bill Evans namun di era 70-an, ia telah menemukan ciri khas bermainnya sendiri.


</doc>
<doc id="710866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710866" title="Apuan, Baturiti, Tabanan">
Apuan, Baturiti, Tabanan

Apuan adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Apuan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.740 jiwa terdiri dari 1.897 laki-laki dan 1.843 perempuan dengan sex rasio 102,93.



</doc>
<doc id="710894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710894" title="Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi">
Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi

Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi (Inggris:"Vehicle Dynamics Integrated Management (VDIM)") adalah sebuah sistem pengendalian dan kontrol perangkat lunak pada kendaraan yang dikembangkan oleh Toyota. Termasuk di dalamnya merupakan gabungan dari sistem kontrol traksi, Kontrol Stabilitas Elektronik, kemudi elektronik, dan sistem lainnya, yang berguna untuk meningkatkan tingkat respon kendaraan, performa, dan keamanan.. Sistem ini diperkenalkan pertama kali untuk pasar domestik Jepang bulan Juli 2004 di Toyota Crown Majesta. Lalu setelah itu juga dipakai di generasi ketiga Lexus GS tahun 2005. Teknologi ini didesain untuk mobil dengan penggerak roda belakang.

Teknologi ini menyempurnakan teknologi Toyota sebelumnya, yaitu Vehicle Stability Control (VSC), yang sudah dipakai sejak 1995. Selama ini, teknologi VSC hanya bekerja setelah dideteksi adanya slip, tetapi VDIM bekerja untuk mencegah slip. Perbedaan lainnya dengan VSC adalah VDIM juga mengkalibrasi input kemudi sesuai dengan kecepatan kendaraan, sehingga bisa meningkatkan kualitas berkendara.



</doc>
<doc id="710895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710895" title="Angseri, Baturiti, Tabanan">
Angseri, Baturiti, Tabanan

Angseri adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Angseri sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.378 jiwa terdiri dari 2.205 laki-laki dan 2.173 perempuan dengan sex rasio 101,47.




</doc>
<doc id="710896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710896" title="Antapan, Baturiti, Tabanan">
Antapan, Baturiti, Tabanan

Antapan adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Antapan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.627 jiwa terdiri dari 1.820 laki-laki dan 1.807 perempuan dengan sex rasio 100,72.



</doc>
<doc id="710900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710900" title="Bangli, Baturiti, Tabanan">
Bangli, Baturiti, Tabanan

Bangli adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bangli sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.729 jiwa terdiri dari 2.355 laki-laki dan 2.374 perempuan dengan sex rasio 99,20.




</doc>
<doc id="710901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710901" title="Batunya, Baturiti, Tabanan">
Batunya, Baturiti, Tabanan

Batunya adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batunya sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.358 jiwa terdiri dari 1.721 laki-laki dan 1.637 perempuan dengan sex rasio 105,13.



</doc>
<doc id="710902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710902" title="Baturiti, Baturiti, Tabanan">
Baturiti, Baturiti, Tabanan

Baturiti adalah ibu kota kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Baturiti sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.869 jiwa terdiri dari 3.411 laki-laki dan 3.458 perempuan dengan sex rasio 98,64.



</doc>
<doc id="710908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710908" title="Candikuning, Baturiti, Tabanan">
Candikuning, Baturiti, Tabanan

Candikuning adalah desa paling utara di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Walaupun terkenal dengan objek wisata Pura Ulun Danau di Danau Bratan, Candikuning juga merupakan salah satu kantong masyarakat Muslim Bali.

Desa Candikuning terbagi atas 6 banjar, yakni:


Penduduk desa Candikuning sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.300 jiwa terdiri dari 3.850 laki-laki dan 3.450 perempuan dengan sex rasio 111,59.



</doc>
<doc id="710913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710913" title="Luwus, Baturiti, Tabanan">
Luwus, Baturiti, Tabanan

Luwus adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Luwus sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.533 jiwa terdiri dari 2.257 laki-laki dan 2.276 perempuan dengan sex rasio 99,17.



</doc>
<doc id="710914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710914" title="Mekarsari, Baturiti, Tabanan">
Mekarsari, Baturiti, Tabanan

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mekarsari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.784 jiwa terdiri dari 2.420 laki-laki dan 2.364 perempuan dengan sex rasio 102,37.



</doc>
<doc id="710915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710915" title="Perean, Baturiti, Tabanan">
Perean, Baturiti, Tabanan

Perean adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Perean sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.378 jiwa terdiri dari 2.201 laki-laki dan 2.177 perempuan dengan sex rasio 101,10.



</doc>
<doc id="710919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710919" title="Perean Kangin, Baturiti, Tabanan">
Perean Kangin, Baturiti, Tabanan

Perean Kangin adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.
Penduduk desa Perean Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.449 jiwa terdiri dari 1.689 laki-laki dan 1.760 perempuan dengan sex rasio 95,97.



</doc>
<doc id="710920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710920" title="Perean Tengah, Baturiti, Tabanan">
Perean Tengah, Baturiti, Tabanan

Perean Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Perean Tengah sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.395 jiwa terdiri dari 1.159 laki-laki dan 1.236 perempuan dengan sex rasio 93,77.



</doc>
<doc id="710925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710925" title="Batur Selatan, Kintamani, Bangli">
Batur Selatan, Kintamani, Bangli

Batur Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batur Selatan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.647 laki-laki dan 2.538 perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="710926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710926" title="Batur Tengah, Kintamani, Bangli">
Batur Tengah, Kintamani, Bangli

Batur Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.


Penduduk desa Batur Tengah sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.404 laki-laki dan 1.342 perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="710927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710927" title="Tiziano Terzani">
Tiziano Terzani

Tiziano Terzani () adalah penulis dan jurnalis Italia yang telah menulis beberapa buku, di antaranya "La Fine è il mio inizio" (Akhir merupakan awalku). Dia juga terkenal karena pengetahuan luasnya tentang abad ke-20 di Asia Timur dan dia merupakan salah satu dari sedikit wartawan barat yang menyaksikan jatuhnya Saigon ke tangan Vietcong dan jatuhnya Phnom Pehn di tangan Khmer Merah pada pertengahan 1970-an.



</doc>
<doc id="710929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710929" title="Batur Utara, Kintamani, Bangli">
Batur Utara, Kintamani, Bangli

Batur Utara adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batur Utara sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.015 laki-laki dan 897 perempuan dengan sex ratio 113.



</doc>
<doc id="710931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710931" title="Bayungcerik, Kintamani, Bangli">
Bayungcerik, Kintamani, Bangli

Bayung Cerik atau Bayungcerik adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bayung Cerik sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 519 laki-laki dan 479 perempuan dengan sex ratio 108.



</doc>
<doc id="710933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710933" title="Charles H. Kraft">
Charles H. Kraft

Charles H. Kraft adalah seorang antropolog dan guru besar "Fuller Theological Seminary" di Pasadena, California di bidang komunikasi antar budaya. Kraft bekerja sebagai sebagai misionaris di Nigeria, pengajar bahasa Afrika dan linguistik di Michigan. Selain itu, Kraft juga menjabat sebagai Wakil Presiden di Senior Fuller Seminary. Salah satu pemikiran Kraft adalah kontekstualisasi yang bersifat kontroversial. Buah pemikiran tersebut ditulis pada tahun 1979, "Christianity in Culture: A Study in Dynamic Biblical Theologizing in Cross-Cultural Perspective".
Pemikiran Kraft tentang kontekstualisasi berangkat dari keprihatinan terhadap proses komunikasi Ilahi pada manusia, baik "penyataan, penafsiran, penerjemahan dan penerapan". Bagi Kraft, kontekstualisasi dapat terjadi bila ada penyesuaian fungsi gereja. Fungsi yang mengacu pada dampak progresif yang dihasilkan seyogyanya krygma dalam "surat-surat penggembalaan" Paulus kepada Titus dan Timotius. Adapun penyesuaian yang diperlukan gereja dalam berbagai kebudayaan yakni syarat-syarat yang memungkinkan untuk disesuaikan; syarat-syarat lama yang mungkin perlu dihapus; syarat-syarat baru yang mungkin perlu ditambahkan; dan prioritas kebutuhan mungkin dapat diubah. Dengan demikian, pemikiran Kraft mengantar gereja memahami masalah metodologis dalam sebuah pandangan dunia. Gereja yang mendasari pertumbuhaan pada realitasnya.




</doc>
<doc id="710938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710938" title="Bayung Gede, Kintamani, Bangli">
Bayung Gede, Kintamani, Bangli

Bayung Gede adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Desa ini terletak sekitar 55 kilometer di timur laut Denpasar serta sekitar 35 kilometer utara Bangli. Terdapat 2 jalur untuk mencapai Bayung Gede; bisa dari jalur Payangan-Kintamani maupun Bangli-Kintamani. Desa ini berada pada ketinggian sekitar 800-900 meter dari atas permukaan laut. Karenanya, Bayung Gede senantiasa berhawa sejuk. Dengan iklim semacam itu, pertanian lahan kering merupakan andalan warga desa.

Komoditas pertanian yang berkembang cukup baik di Bayung Gede tidak berbeda jauh dengan desa-desa lainnya di Kintamani seperti jeruk, kopi, aneka jenis sayuran, jagung serta padi gaga. Komoditi favorit tentu saja jeruk kintamani. Belakangan juga berkembang jeruk siam.

Penduduk desa Bayung Gede sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.003 laki-laki dan 934 perempuan dengan sex ratio 107.



</doc>
<doc id="710939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710939" title="Belancan, Kintamani, Bangli">
Belancan, Kintamani, Bangli

Belancan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Belancan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 949 laki-laki dan 946 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="710944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710944" title="Belandingan, Kintamani, Bangli">
Belandingan, Kintamani, Bangli

Belandingan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Belandingan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 408 laki-laki dan 412 perempuan dengan sex ratio 99.



</doc>
<doc id="710955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710955" title="Belanga, Kintamani, Bangli">
Belanga, Kintamani, Bangli

Belanga adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Belanga sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 278 laki-laki dan 250 perempuan dengan sex ratio 111.



</doc>
<doc id="710957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710957" title="Belantih, Kintamani, Bangli">
Belantih, Kintamani, Bangli

Belantih adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Desa Belantih terdiri dari 8 Banjar, sebagai berikut:

Penduduk desa Belantih sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.180 laki-laki dan 1.140 perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="710958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710958" title="Binyan, Kintamani, Bangli">
Binyan, Kintamani, Bangli

Binyan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Binyan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 162 laki-laki dan 168 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="710959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710959" title="Bonyoh, Kintamani, Bangli">
Bonyoh, Kintamani, Bangli

Bonyoh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Terdapat 2 pendapat mengenai asal usul nama desa ini.

Penduduk desa Bonyoh sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 594 laki-laki dan 594 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="710960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710960" title="Buahan, Kintamani, Bangli">
Buahan, Kintamani, Bangli

Buahan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Buahan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 861 laki-laki dan 796 perempuan dengan sex ratio 108.



</doc>
<doc id="710961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710961" title="Bunutin, Kintamani, Bangli">
Bunutin, Kintamani, Bangli

Bunutin adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bunutin sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 456 laki-laki dan 451 perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="710968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710968" title="Apollon F1">
Apollon F1

Apollon merupakan salah satu konstruktor F1 asal Swiss. Tim ini hanya berpartisipasi satu balapan saja yaitu di Italia 1977 bersama pembalap Loris Kessel dengan hasil gagal lolos kualifikasi. Sebelum di GP Italia, Kessel sendiri telah berusaha turun di Belgia, Prancis, Austria, dan Belanda. Tetapi di semua balapan tersebut ia mengalami masalah dengan pengiriman mobil.


</doc>
<doc id="710970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710970" title="Some Like It Hot">
Some Like It Hot

Some Like It Hot merupakan salah satu film drama komedi Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 29 Maret 1959. Film ini dibintangi antara lain ialah Marilyn Monroe, Jack Lemmon, Tony Curtis, dan masih banyak lagi.

Dua orang musisi (diperankan oleh Jack Lemmon dan Tony Curtis) yang menjadi saksi mata pada pembantaian pada hari valentine dan mereka harus mencari cara untuk segera keluar dari kota sebelum dibunuh oleh pelaku pembantaian. Mereka terpaksa menyamar sebagai anggota grup musik yang merupakan grup musik perempuan, sehingga mereka pun harus mengubah penampilan mereka menjadi wanita. Dalam penyamaran mereka kemudian timbul masalah baru; salah satu dari mereka jatuh cinta dengan salah satu anggota grup musik tersebut (diperankan oleh Marilyn Monroe namun dia takut dan ragu untuk mengungkapkan jenis kelaminnya yang asli, sementara musisi yang lain disukai oleh salah satu penggemar (diperankan oleh George Raft) dari grup musik tersebut, di mana fans tersebut merupakan orang kaya yang tidak suka dengan penolakan.






</doc>
<doc id="710972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710972" title="Gorengan">
Gorengan

Gorengan atau Goreng tepung adalah berbagai jenis makanan yang dicelup adonan tepung dan kemudian digoreng rendam dalam minyak goreng panas yang banyak.

Di Indonesia gorengan adalah makanan ringan yang populer. Penjual gorengan dapat ditemukan di tepi jalan atau berkeliling dengan pikulan atau gerobak. Bahan-bahan yang dilapis adonan tepung dan digoreng antara lain; pisang, tempe, tahu, oncom, ubi, singkong, cireng (Bahasa Sunda: "Aci digoreng"), yaitu tepung singkong digoreng, sukun, dan bakwan (di Jawa Barat disebut "bala-bala") yaitu adonan tepung yang dicampur cacahan kubis dan wortel. Salah satu jenis gorengan yang populer adalah Tahu Sumedang. Perkedel jagung dan perkedel kentang juga masuk dalam kategori gorengan. Gorengan biasanya dimakan dengan cabe rawit. Di Malaysia gorengan juga lazim ditemui, antara lain pisang goreng dan ubi goreng.

Dalam masakan Jepang, sayuran dan hidangan laut (terutama udang) yang digoreng disebut tempura, dimakan dengan dicelupkan pada saus kecap asin-manis yang cair dan ringan. Sama halnya dengan di India gorengan juga populer.

Di Inggris Ikan goreng tepung populer dan biasanya ditemani dengan gorengan lain seperti kentang, nanas, dan apel yang digoreng tepung. Di Prancis dan Belgia kentang goreng populer sebagai makanan ringan.

Di Amerika Serikat, yang disebut gorengan adalah berbagai bahan utama yang dicelup adonan yang terbuat dari campuran tepung terigu, telur, dan susu yang kemudian digoreng dalam minyak goreng. Tepung terigu atau tepung jagung biasanya digunakan untuk merekatkan bahan. Jagung bonggolan (jagung utuh) atau jagung kalengan juga lazim digoreng. Apel goreng juga digemari di Amerika. Variasi lainnya adalah semacam bakso kepiting atau bakso kerang goreng serta zucchini goreng.



</doc>
<doc id="710973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710973" title="Arzani-Volpini">
Arzani-Volpini

Arzani-Volpini, atau dikenal juga dengan nama Scuderia Volpini merupakan nama untuk tim peserta balapan Formula 1 asal Italia. Tim ini berpartisipasi di F1 pada musim 1955 dengan menggunakan mesin Maserati. Tim ini hanya berpartisipasi sebanyak satu balapan saja tepatnya di Italia 1955 dengan hasil gagal lolos balapan.


</doc>
<doc id="710975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710975" title="Aston Butterworth">
Aston Butterworth

Aston Butterworth adalah konstruktor Formula Dua dari Inggris, selama tahun 1952-53 ketika Kejuaraan Dunia menggunakan regulasi Formula Dua. Mereka berpartisipasi dalam empat balapan, dengan menggunakan total empat mobil.

Proyek ini dipicu oleh Bill Aston, yang memutuskan untuk membangun mobil Formula Dua, sasis adalah salinan dari mobil Formula Dua tim Cooper, dilengkapi dengan mesin empat silinder datar yang dibuat oleh Archie Butterworth. Mobil memulai debutnya pada bulan April 1952 di Piala Lavant di Goodwood, dengan hasil finish kedelapan. Pada bulan Mei sebuah mobil kedua ditambahkan, yang dikemudikan oleh Robin Montgomerie-Charrington, yang mencapai finish tim terbaik: tempat ketiga di Chimay pada bulan Juni.


</doc>
<doc id="710977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710977" title="ATS F1">
ATS F1

ATS adalah sebuah tim Formula Satu dari Jerman, yang dinamai sesuai dengan merek velg alloy Jerman "Auto Technisches Spezialzubehör". Perusahaan ini berbasis di Bad Dürkheim di dekat Hockenheimring, di mana aktif di Formula Satu dari tahun 1977 hingga 1984.

Perusahaan ATS menciptakan beberapa roda ringan revolusioner yang baru untuk mobil Porsche dan VW. ATS membagun sebuah roda ringan dari aluminium alloy bercabang 5 bagi AMG, biro modifikasi performa tinggi bagi Mercedes-Benz, pada tahun 1970an dan 1980an. Roda lima cabang ini populer disebut dengan roda "Penta" AMG. Roda bercabang lima "Penta" AMG buatan ATS, dirancang oleh Hans-Werner Aufrecht pada tahun 1979, merupakan velg aluminium alloy pertama yang dipasarkan oleh AMG saat mereka masih merupakan perusahaan modifikasi independen.

Pemilik ATS Günther Schmidt telah menjadi sponsor bagi berbagai macam even balap mobil nasional, sebelum melihat bahwa balap Grand Prix merupakan salah satu cara ideal untuk mempromosikan mereknya, Karena temperamennya, Schmidt dikenal sulit untuk bekerja sama, dan perpindahan staff yang cepat mengganggu ATS sepanjang sejarah mereka.

Pada tahun 1977, ATS membeli sisa dari sasis PC4 milik Penske Racing. Jean-Pierre Jarier dipilih untuk mengendarai mobil tersebut, memperoleh tempat keenam pada debut tim di Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat.

Mobil kedua masuk ke balapan pada Grand Prix F1 Jerman 1977 yang dikemudikan pembalap turing Jerman Hans Heyer. Heyer gagal lolos kualifikasi, tetapi dikenal karena tetap memilik untuk start di depan pada pendukungnya di Hockenheimring. Penyelenggara balapan baru tersadar saat dia berhenti balapan karena kerusakan penghubung gigi. Hans Binder kemudian mengambil alih mobil kedua selama sisa musim, meskipun tim kehilangan tiga balapan terakhir pada musim tersebut.

Robin Herd dari March Engineering dipilih untuk membangun mobil Formula Satu asli ATS pertamanya, HS1 yang dikendarai oleh Jarier dan Jochen Mass. Jarier meraih posisi kedelapan saat Grand Prix F1 Afrika Selatan 1978, tetapi kemudian dipecat setelah berargumen dengan Schmidt, dan digantikan oleh Alberto Colombo saat Grand Prix F1 Belgia 1978. Setelah dua kali gagal lolos kualifikasi, Colombo kemudian juga dipecat, dan digantikan oleh Keke Rosberg hingga sebelum Grand Prix F1 Jerman 1978. Di sana, Jarier kembali, setelah berhasil menyelesaikan perbedaannya dengan Schmidt, dan harus berpisah kembali karena kegagalan Jarier unuk lolos kualifikasi. Binder kembali untuk satu balapan, sebelum digantikan oleh Michael Bleekemolen

Pada saat yang sama Mass juga meninggalkan tim setelah mengalami patah tulang kaki saat melakukan uji coba. Setelah Harald Ertl gagal untuk lolos prakualifikasi dengan Ensign pada Grand Prix F1 Italia 1978, dia mendapat kesempatan dengan ATS pertama. Ertl juga gagal lolos kualifikasi untuk balapan tersebut, dan Rosberg kembali pada dua balapan terakhir. Kurangnya kontinyuitas pada kedua mobil dan pada it membuat hal tersebut menyulitkan tim yang sedang berkembang, meskipun telah dikenalkan sasis baru D1. D1 dirancang oleh John Gentry, dan dilengkapi dengan skirt, jarak roda dan lubang samping yang lebih lebar. D1 digunakan pada dua balapan terakhir pada musim 1978.

1979 melihat kehadiran Hans-Joachim Stuck, untuk mengendarai mobil tunggal. Sasis baru rancangan Giacomo Caliri- D2 datang paa pertengahan musim namun merupakan mobil yang sulit dikendalikan, dengan Stuck mendapatkan satu-satunya poin tim di musim tersebut dengan meraih posisi kelima pada Grand Prix F1 Amerika Serikat 1979 di dalam mobil baru yang lain, D3, hasil rancangan Nigel Stroud.

Tim kembali ke dalam skema operasi dua mobil lagi pada tahun 1980, dengan Marc Surer dan Jan Lammers yang menandatangani kontrak untuk mengendarai D3. Surer berhasil memperoleh posisi ke-7 di Grand Prix F1 Brazil 1980, sedangkan Lammers start dari posisi keempat sebelum gegela finish di Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1980, tetapi tim mash kesulitan mencapai papan tengah, meskipun kemudian diperkenalkan D4 rancangan Gustav Brunner. Sejak GP AS Barat, mereka kembali ke skema satu mobil, dengan Surer yang cedera, meskipun dia kembali di Grand Prix F1 Prancis 1980, pada saat itu untuk menggantikan Lammers. Sekali lagi, tim gagal memperoleh poin.

1981 melihat Lammers dipanggil untuk mengendarai D4 tunggal, dengan tempat kedua diberikan kepada Slim Borgudd untuk Grand Prix F1 San Marino 1981. Setelah itu, Lammers kembali digantikan, dengan Borgudd mengemudikan mobil tunggal. Pembalap Swedia tersebut berhasil memperoleh posisi keenam di Grand Prix F1 Inggris 1981, dan D4 saat itu telah digantikan dengan HGS1, yang dirancang oleh Hervé Guilpin, tetapi hasilnya masih tetap buruk, dan sering kali gagal kualifikasi. Pada tahun ini Band pop Swedia ABBA menjadi sponsor bagi tim. Faktanya, Slim Borgudd tampil pada beberapa rekaman ABBA sebagai drummer.

Schmidt melakukan usaha besar untuk membawa tim tetap bertahan pada tahun 1982. Dua mobil D5 (sebuah versi perbaikan besar dari HGS1) ditampilkan di lapangan bagi Manfred Winkelhock dan Eliseo Salazar. Hal ini memberikan hasil yang lebih baik, dengan posisi ke-5 yang diperoleh Winkelhock di Grand Prix F1 Brazil 1982 dan Salazar memperoleh posisi ke-5 di Grand Prix F1 San Marino 1982 (Winkelhock sebenarnya memperoleh posisi ke-6 pada balapan ini, yang diboikot oleh sebagian besar tim Inggris karena krisi politik di dalam olahraga, tetapi mobilnya terlalu ringan). Setelah perkembangan tim ini, maka mereka berada di papan tengah lebih lama dari tim lainnya. Namun momen yang paling disorot bagi tim datang saat Salazar diserang oleh Nelson Piquet dalam siaran langsung televisi di Grand Prix F1 Jerman 1982, saat pembalap ATS tersebut mengalami tabrakan dengan pembalap brazil tersebut yang sedang memimpin balapan saat akan disalip satu putaran.

Namun, Schmidt menggunakan kemampuannya dalam industri kendaraan Jerman untuk memastikan pasokan dari BMW untuk mesin turbo bertenaga besar BMW M12/13 4-csilinder pada tahun 1983. ATS memberikan mobil tunggal rancangan Gustav Brunner D6 yang baru bagi Winkelhock. Terdapat beberapa hasil kualifikasi dan balapan yang bagus di Jerman, tetapi pergantian staff yang sering terjadi membuat masalah kehandalan tidak pernah dapat terselesaikan, dan posisi kedelapan di Grand Prix F1 Eropa 1983 merupakan hasil terbaiknya.

Pada tahun 1984, Sasis baru Brunner D7 diperkenalkan, tetapi dengan cerita yang hampir sama, dengan kecepatan tinggi yang jarang dicapai, membuat Brunner keluar, yang dapat diduga, setelah argumennya dengan Schmidt. Winkelhock medapat posisi ketiga di Grand Prix F1 Belgia 1984 sebelum mengalami permasalahan kelistrikan, tetapi hasil finish terbaiknya adalah posisi kedelapan di Grand Prix F1 Kanada 1984 dan Grand Prix F1 Dallas 1984. Mulai dari Grand Prix Austria 1984, D7 kedua diberikan kepada Gerhard Berger. Setelah kegagalan gearbox saat start di Grand Prix F1 Italia 1984, Winkelhock akhirnya kehilangan kesabaran dan keluar. Pada balapan tersebut, Berger memperoleh posisi keenam, tetapi tidak memperoleh poin karena mobil kedua tidak didaftarkan pada awal musim. Berger memasuki dua balapan terakhir sendirian, dengan Winkelhock tidak pernah digantikan.

Pada akhir tahun, BMW menghentikan penggunaan mesin mereka karena publikasi yang buruk yang diciptakan tim dan pemiliknya, dan Schmidt menutup tim ATS bersamaan dengan saat dia meninggalkan perusahaan ATS.

Setelah mendirikan merek roda baru dengan nama Rial, Schmidt kembali ke Formula Satu pada 1988 dengan tim yang bernama sama.



</doc>
<doc id="710979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710979" title="Behra-Porsche">
Behra-Porsche

Behra-Porsche merupakan tim Formula Satu yang turun di musim . Tim ini didirikan oleh pembalap Jean Behra. Tim ini memakai mesin Porsche dalam kiprahnya di F1. Namun sekalipun mengikuti musim 1960 secara penuh, tim ini hanya dua kali mampu mengikuti start yaitu di Argentina melalui pembalap Masten Gregory dan di Italia 1960 melalui Fred Gamble.


</doc>
<doc id="710983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710983" title="Domino (album)">
Domino (album)

Domino adalah album dari band Domino sebelum berganti nama menjadi Govinda. Berisi 8 buah lagu dengan singel "Siapa Yang Pantas, Cinta Terakhir", "It's You" dan "Terbebas Darimu".



</doc>
<doc id="710986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=710986" title="Maria Faustina Kowalska">
Maria Faustina Kowalska

Maria Faustina Kowalska () adalah seorang Santa dengan nama asli Helena Kowalska. Ia adalah anak ketiga dari 10 orang bersaudara dalam sebuah keluarga yang miskin, sehingga ia hanya dapat mengemban pendidikan formal selama tiga tahun saja. Ia menyatakan bahwa ia mendapat panggilan menjadi seorang pelayan Tuhan pada umur 7 tahun. Ia diangkat menjadi seorang biarawati pada tanggal 30 April 1926. Dalam kehidupan membiara, ia mendapat berbagai penglihatan spiritual, termasuk stigmata. Ketika ia memberitahukan hal itu kepada pengawas spiritualnya, ia diminta untuk membuat sebuah diari. Namun, karena kemampuan berbahasa yang rendah, tulisannya sulit dimengerti dan dibutuhkan penerjemahan terlebih dahulu agar dapat dimengerti oleh orang-orang. Devosi utama Faustina adalah mengenai "Kerahiman Ilahi", sebagaimana ia melihat Tuhan dalam sebuah penglihatan di mana cahaya pengampunan memancar dan mengalir dari hati Tuhan. Faustina meninggal karena penyakit tuberkulosis pada 5 Oktober 1938. Ia dimasukkan ke dalam daftar santa oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 30 April tahun 2000.



</doc>
<doc id="711000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711000" title="Francesca Xavier Cabrini">
Francesca Xavier Cabrini

Francesca Xavier Cabrini adalah seorang Santa yang dilahirkan di Lombardy, Italia pada tanggal 15 Juni 1850 dengan nama Maria Francesca Cabrini. Ia diperingati setiap tanggal 13 November. Ia mendedikasikan dirinya kepada para imigran dari Italia yang datang ke Amerika Serikat. Ia berhasrat untuk menjadi seorang biarawati, namun karena kesehatannya yang lemah, ia sempat ditolak oleh 2 ordo. Akhirnya, Cabrini masuk ke sebuah perkumpulan yang bernama ""Daughters of the Sacred Heart"" dari tahun 1863 hingga 1868. Dalam perkumpulan tersebut, ia pertama-tama menjadi seorang pengajar, lalu menjadi pengurus dari sebuah rumah yatim piatu di Codogno. Ketika rumah tersebut ditutup pada tahun 1880, ia mendirikan ""Missionaries of The Sacred Heart"" dan mengubah namanya menjadi Francesca Xavier Cabrini. Walaupun pada awalnya ia ingin menjadi seorang misionaris ke Cina, namun Paus Leo XIII mengirimnya ke Amerika Serikat pada tahun 1889 untuk melayani para imigran Italia di sana. DI sana, ia mendirikan sekolah, rumah sakit, dan rumah yatim piatu sebagai langkah awal pelayanannya.


</doc>
<doc id="711023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711023" title="Theodorus Studita">
Theodorus Studita

Theodorus Studita (dikenal juga dengan nama Santo Theodorus dari Studite) adalah seorang rahib dan di Biara Studite di Konstantinopel. Ia lahir di keluarga yang memiliki jabatan administrasi keuangan di kekaisaran selama rezim kaisar Konstantinus V. Ia memiliki 3 saudara, salah satunya adalah Yusuf, yang kelak menjadi Uskup Agung di Tesalonika. IA mendapatkan pendidikan yang sesuai dengan bidang keluarganya, dan pada usia tujuh tahun ia sudah memiliki pengajar privat yang mengajarkan teologi kepadanya. Pada tahun 780, menyusul kematian Kaisar Leo IV, paman Theodorus datang ke Konstantinopel dan mengajak Theodorus beserta segenap keluarganya untuk mengikuti hidup membiara. Satu tahun kemudian, Theodorus beserta ayah dan saudaranya mengubah salah satu rumah keluarganya menjadi sebuah biara yang disebut dengan Biara Sakkudion. Sekitar tahun 797, Theodorus mengambil kesempatan untuk menjadi pemimpin di Biara Stoudios di Konstantinopel. Langkah pertamanya menjadi pemimpin biara tersebut adalah dengan merenovasi tempat tersebut dan menambahkan perpustakaan serta tempat bekerja. Ia meninggal pada tanggal 11 November 826. Ia diperingati sebagai seorang Santo setiap tanggal 12 November.


</doc>
<doc id="711028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711028" title="Bahasa Sanggau">
Bahasa Sanggau

Bahasa Sanggau (Bahasa Melayu: Melayu Sanggau, Jawi: ملايو سڠاو, Bahasa Belanda: Sanggau Maleis) adalah sebuah bahasa asli dari kelompok etnis dari Suku Melayu yang menghuni sebagian besar wilayah Kabupaten Sanggau. Bahasa Sanggau yang pada awalnya merupakan bahasa resmi dari Kerajaan Sanggau pada abad ke 14 sampai pada akhir abad ke 19. Bahasa Sanggau sekarang sudah mengalami banyak perkembangan sehingga penggunaan-nya pun semakin luas, tidak hanya dituturkan oleh masyarakat Suku Melayu sendiri, tetapi sudah digunakan sebagai bahasa sehari-hari dari berbagai suku bangsa yang ada di Sanggau. Saat ini penutur bahasa Sanggau yang tersebar di Nusantara kurang lebih sekitar 600.000 orang (kurang lebih 400.000 ribu orang di Sanggau sekarang, masih perlu rujukan). 

Dalam bahasa Melayu Sanggau juga sedikit dipengaruhi Bahasa Jawa karena mengenal tingkatan berbahasa seperti halus dan kasar. Seperti "Kula" untuk penyebutan "Aku", "Nika" untuk "Ikau", "Ngih" untuk "Auk", dan lain sebagainya. Tradisi bahasa seperti ini biasanya digunakan oleh masyarakat sekitar Istana Surya Negara Sanggau maupun digunakan dalam pembicaraan kepada orang yang dihormati atau yang lebih tua.

Bahasa Melayu Sanggau juga memiliki keunikan, karena memiliki kosakata multi arti. Namun artinya dari kata tersebut tergantung pada kalimat yang mengiringi kata yang dimaksud. Seperti contoh untuk kosakata "Bayah" dan kalimatnya seperti ini. "Masih Bayah upa perawu ditaik" yang memiliki arti, "Sepertinya Perhaunya masih cukup untuk dinaiki". Dan kalimat kedua adalah, "Bayah Naik Perawu, kolak engkabur kaik" yang memiliki arti "Jangan Naik Perahu, nanti tercebur ke air".

Dibawah ini beberapa kosakata Bahasa Melayu Sanggau:
Bahasa sanggau vs Indonesia

















</doc>
<doc id="711032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711032" title="Bahasa Benyadu'">
Bahasa Benyadu'

Bahasa Benyadu’, juga disebut Njadu, Nyadu, Balantiang atau Balantian, adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Kalimantan. Penuturnya tinggal di kabupaten Bengkayang dan kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, dengan perbatasan dengan Sarawak. Jumlahnya sekitar 54 000 orang (2007).

Bahasa Benyadu' dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Dayak Darat.


</doc>
<doc id="711034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711034" title="Rumpun bahasa Borneo Utara">
Rumpun bahasa Borneo Utara

Rumpun bahasa Borneo Utara ("North Borneo Languages") adalah sekelompok bahasa dari cabang Melayu-Polinesia dalam rumpun bahasa Austronesia. Nama kelompok tersebut berasal dari nama Borneo, nama pulau di mana bahasa tersebut dituturkan.

Bagi Adelaar dan Blust, rumpun bahasa Borneo Utara adalah bagian dari kelompok yang mereka namakan "Melayu-Polinesia Barat".

Rumpun Borneo Utara adalah suatu hipotesis yang diperjuangkan Blust untuk menggabungkan rumpun bahasa Sabah ("Sabahan languages") dan rumpun bahasa Sarawak Utara ("North Sarawak languages"). Blust menolak gagasan yang sering diajukan, bahwa kelompok ini serumpun dengan rumpun bahasa Filipina.

Blust menganalisis persamaan kosakata antara rumpun bahasa Sabah danrumpun bahasa Filipina. Dia melihat bahwa sebenarnya, kosakata bersama ini terbatas pada rumpun bahasa Filipina Tengah. Dia melihat hal ini disebabkan oleh penyebaran kelompok Filipina ini di sekitar tahun Masehi dan hubungan yang terjadi dengan rumpun bahasa Sabah.

Rumpun bahasa Borneo Utara terdiri dari kelompok berikut:




</doc>
<doc id="711037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711037" title="Ethnologue">
Ethnologue

Ethnologue: Languages of the World adalah suatu terbitan web dan cetak oleh SIL International (sebelumnya "The Summer Institute of Linguistics"), suatu lembaga jasa linguistik Nasrani yang meneliti bahasa yang kurang dikenal, dengan tujuan utama menerbitkan terjemahan Alkitab dalam bahasa tersebut.

Dalam terbitannya yang ke-16 yang keluar tahun 2009, "Ethnologue" mengandung statistik untuk 7 358 bahasa, angka yang naik dari 6 912 dalam terbitan ke-15, yang dikeluarkan tahun 2005, dan 6 809 dalam terbitan ke-14, yang dikeluarkan tahun 2000. "Ethnologue" memberi jumlah penutur, wilayah penuturan, dialek, kaitan linguistik, tersedianya Alkitab dalam bahasa terkait dan sebagainya. Saat ini "Ethnologue" adalah inventaris bahasa yang paling lengkap, bersama dengan "Linguasphere Observatory Register". Namun, sebagian informasi di dalamnya sudah ketinggalan zaman.

Klasifikasi sebagai "bahasa" atau "dialek"tergantung pada pertimbangan sosio-linguistik. Dalam kata pendahuluan "Ethnologue" ditulis bahwa "tidak semua peneliti memiliki kriteria yang sama untuk apa yang merupakan 'bahasa' dan ciri mana menentukan suatu 'dialek.

Tahun 1984 "Ethnologue" mengumumkan suatu sistem kode dengan 3 huruf yang dijuluki SIL code untuk mengidentifikasi setiap bahasa yang diuraikannya. Kumpulan kode ini melebihi secara berarti jankauan standard sebelumnya yaitu ISO 639-1. Terbitan ke-14, yang dikeluarkan tahun 2000, mencakup 7 148 kode bahasa yang pada umumnya tidak cocok dengan kode ISO 639-2. Tahun 2002 "Ethnologue" diminta bekerjasama dengan International Organization for Standardization (ISO) untuk memadukan kodenya ke dalam suatu rancangan standard internasional. Kini "Ethnologue" memakai standard tersebut, yang dinamakan ISO 639-3. Terbitan ke-15, yang dikeluarkan tahun 2005, mengandung 7 299 kode. Terbitan ke-16th dikeluarkan tahun 2009.

Disamping menentukan suatu nama untuk setiap bahasa, "Ethnologue" juga menunjukkan beberapa nama untuk bahasa tersebut yang dipakai oleh penuturnya, oleh tetangga merekn, oleh pemerintah dan oleh orang asing, nama yang pernah dipakai dalam sejarah, tanpa memperhatikan apakah nama tersebut dianggap resmi, "politically correct" atau menghina.

William Bright, saat itu editor "Language: Journal of the Linguistic Society of America", sempat menulis bahwa "Ethnologue" "tidak dapat diabaikan sebagai referensi mengenai bahasa di dunia" (1986:698).

Berikut adalah rumpun bahasa yang terdaftar di indeks rumpun bahasa "Ethnologue" di terbitan ke-16. Kolom pertama menunjukkan nama "Ethnologue" untuk rumpun, disusul nama benua tempat rumpun tersebut berada, dan hitungan "Ethnologue" untuk jumlah bahasa dalam rumpun tersebut. Di samping rumpun bahasa, "Ethnologue" mencantumkan satu bahasa buatan, 82 bahasa kreol, 17 bahasa pidgin, 130 bahasa tunarunggu, 23 bahasa campuran, 50 bahasa isolat dan 73 bahasa tak terklasifikasi.





</doc>
<doc id="711059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711059" title="Universitas Widyagama">
Universitas Widyagama

Universitas Widyagama Malang adalah universitas perguruan tinggi swastaswasta di Malang, Jawa Timur, Indonesia,

Universitas Widyagama Malang didirikan oleh yayasan yang bernama Yayasan Pembina Pendidikan Indonesia (YPPI) pada tahun 1971. Semula Universitas ini didirikan sebagai Akademi Bank Widyagama Malang pada tanggal 24 Februari 1971. Pada tanggal yang sama tahun 1974, berdiri pula Akademi Manajemen Widyagama Malang. Pada tanggal 24 Februari 1980, kembali didirikan Akademi Akuntansi Widyagama Malang.

Agar dapat menjadi sarjana lengkap, karena gelar sarjana muda akan dihapus, maka YPPI menggabung tiga akademi tersebut menjadi Institut Ekonomi dan Manajemen (IEM) Widyagama pada tanggal 19 September 1981. Pada tahun 1984, nama IEM berubah kembali menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Widyagama, yang memiliki jurusan Manajemen Keuangan dan Manajemen Perusahaan.

Pada tanggal 1 Januari 1985, YPPI sepakat mendirikan Universitas Widyagama Malang, sebagai pengembangan dari STIE Widyagama dan fakultas-fakultas baru. Universitas memiliki empat Fakultas, yakni (1) Fakultas Ekonomi, terdiri Program Studi (PS) Manajemen dan Akuntansi, (2) Fakultas Hukum dengan PS Ilmu Hukum, (3) Fakultas Pertanian, terdiri PS Agronomi, Teknologi Hasil Pertanian dan Agribisnis; dan (4) Fakultas Teknik, terdiri PS Teknik Mesin, Teknik Sipil, dan Teknik Elektro.

Saat ini, pengembangan kelembagaan akademik sudah berkembang pesat. Universitas Widyagama sudah memiliki program studi S1 Teknik Industri (berdiri 1997), S2 Magister Manajemen (2002), S2 Magister Hukum (2002), Diploma D3 keuangan dan perbankan Syariah (2005), dan S1 Teknologi Informatika (2011)

Seiring dengan tuntutan peningkatan pelayanan dan dinamika perkembangan dalam dunia pendidikan tinggi maka struktur organisasi Universitas Widyagama Malang mengalami beberapa penyesuaian. Perubahan penting dalam struktur organisasi adalah dengan adanya statuta tahun 2010. Sejak tahun 2012, Rektor telah dibantu oleh dua wakil rektor (SK YPPI No 08/K/YPPIWM/II/2011) dengan pembagian tugas sebagai berikut Wakil Rektor I: membidangi tatakelola Akademik dan Kemahasiswaan dan Wakil Rektor II : membidangai tatakelola Administrasi Keuangan dan Administrasi Umum.
Upaya perbaikan kinerja lembaga yang terus dilakukan telah mendapat pengakuan dari Kopertis Wilayah VII sebagai indikator pembanding (benchmarking) terhadap kualitas tata kelola PTS di lingkungan regional Jawa Timur dengan diraihnya penghargaan Tata Kelola sejak tahun 2008, 2009 dan 2010. Sebelumnya pada tahun 2007, Universitas ini menjadi 50 terbaik secara nasional (the 50th promising universities) sehingga diundang mengikuti pameran pendidikan sedunia di Univ. Philadelphia USA. Hal ini merupakan buah peran dan kerjasama segenap sivitas akademika yang perlu mendapat apresiasi.
Namun tantangan kedepan semakin berat karena persaingan PT akan semakin ketat dengan upayanya masing-masing untuk peningkatan kualitas yang menjadi tuntutan pendidikan tinggi secara nasional melalui program-program pembinaan yang akan terus digulirkan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Karena itu evaluasi secara berkelanjutan perlu dibudayakan untuk mencapai peningkatan kinerja lembaga mulai tingkat operasional di tingkat unit kerja hingga pelayanan ditingkat manajemen. Sistem pelayanan bagi stakeholder khususnya mahasiswa perlu disederhanakan dan dikonsentrasikan untuk mencapai peningkatan kepuasan layanan.
Upaya pengembangan kelembagaan menuju tata kelola yang baik tidak hanya dalam aspek sistem dan struktur organisasi tetapi kompetensi sumber daya manusia menjadi bagian penting. Bergulirnya roda regenerasi secara sehat dan selektif, pembinaan kompetensi serta kepemimpinan perlu menjadi perhatian, mengingat sumber daya manusia merupakan penggerak berjalannya sistem untuk mencapai tujuan yang diharapkan.

Universitas Widyagama memiliki 5 fakultas, yaitu:


Adapun (kode dan jenjang) program studi meliputi:


Seiring dengan meningkatnya kebutuhan pengembangan, Universitas juga memiliki unit pendukung antara lain


Penyelenggaraan program akademik didukung staf dosen sebanyak 125 orang yang menyebar pada 15 program studi. Saat ini jumlah dosen yang bergelar doktor mencapai 24 orang, termasuk di dalamnya 5 orang guru besar. Dosen bergelar Magister sebanyak 99 orang. Pada tahun 2014, diproyeksikan jumlah doktor mencapai 48 orang. Daftar dosen dapat dilihat berikut (1, 2, 3, 4)

Untuk meningkatkan elastisitas lulusan dan agar dapat bersaing dalam dunia global, Universitas Widyagama Malang memberikan kompetensi unggulan kepada mahasiswanya. Kompetensi unggulan adalah serangkaian program akademik (non kurikulum) yang wajib ditempuh oleh mahasiswa selama masa perkuliahan. Tujuannya adalah memberikan bekal kompetensi agar kualitas lulusan memiliki mutu sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan khususnya lapangan kerja. Hasil akhir dari program adalah sertifikat kompetensi yang disahkan oleh Rektor. Universitas memberikan mengajarkan kompetensi unggulan sebagai berikut.


Program unggulan tersebut mulai diimplementasikan pada tahun ajaran 2005/2006. Secara internal, disiapkan oleh sekretariat program kompetensi berkoordinasi dengan Biro dan Fakultas. Sementara hubungan eksternal telah dilakukan kerjasama kesepahaman dengan pihak asosiasi eksportir, pengusaha, instansi pemerintah, serta usaha kecil dan menengah (UKM). Pembeayaan kompetensi unggulan tersebut sudah masuk dalam SPP yang dibayarkan setiap semester, sehingga tidak membebani mahasiswa.

Peningkatan kualitas pendidikan tinggi di Universitas Widyagama Malang senantiasa terus diupayakan. Dalam periode 2007 – 2011, kualitas diupayakan melalui berbagai kebijakan dan program dalam rambu-rambu kualitas pendidikan tinggi tingkat sarjana (development for undergraduate education) yang disebut dengan LRAISE, yakni singkatan dari komponen-komponen Leadership, Relevance, Academic Atmosphere, Internal Management and Organization, Sustainability, dan Efficiency and productivity.
Upaya peningkatan kualitas dalam keadaan apapun wajib dilakukan sebagai komitmen sebuah perguruan tinggi (magistrorum scholarium). Hal ini juga sejalan dengan visi Universitas yakni menjadi Menjadi Universitas bermutu yang mandiri dan bermartabat. Mutu dibangun dari competency dan consistency. Selanjutnya mutu menjadi modal bagi lahirnya competitiveness sebagai bentuk kesiapan Universitas ini menjalankan kehidupannya di tengah perubahan lingkungan strategis.
Berbagai hal-hal positif berhasil dicapai Universitas melalui bechmarking, prestasi, atau penghargaan. Benchmarking Universitas Widyagama Malang secara umum menempati posisi yang baik ditengah-tengah dinamika perguruan tinggi swasta (PTS), dalam ukuran rangking. Prestasi sivitas akademika juga cukup membanggakan. Saat ini dosen bergelar doktor berjumlah 24 orang, dan empat guru besar. Dosen-dosen sudah mampu meraih hibah penelitian dalam derajad tertinggi, antara lain penulisan buku ajar, penelitian RAPID (Riset Andalan Perguruan Tinggu dan Industri), HAKI (Hak atas Kekayaan Intelektual) dalam wujud Paten (lihat 1, 2, 3, 4). Mahasiswa juga berhasil mengakses ajang kompetisi tingkat nasional dalam program-program Dikti, misalnya Program Kreativitas Mahasiswa. Berbagai hibah institusi juga mampu diperoleh untuk penguatan fungsi-fungsi kelembagaan Universitas.

Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) merupakan salah satu bagian penting dalam mencapai peningkatan kualitas secara berkelanjutan. Sebagai media peningkatan kualitas PT maka program ini telah dimonitor oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi dan dijadikan sebagai salah satu bagian evaluasi dalam program hibah-hibah institusi.
Badan Penjaminan Mutu (BPM) Universitas Widyagama Malang terbentuk pada tahun 2007. Aktivitas BPM diawali fokus pada bidang akademik yang selanjutnya disebut sebagai Sistem Penjaminan Mutu Akademik yang kemudian menyusun Manual Mutu Akademik. Manual Mutu tersebut sudah disosialisasikan kepada unit kerja di lingkungan universitas, dan sudah dilakukan pelatihan untuk menyusun Dokumen Implementasi Penjaminan Mutu (Manual Prosedur, Instruksi Kerja dan Borang), namun pelaksanaan, monitoring dan evaluasi baru dapat dijalankan sejak tahun 2008.
Universitas Widyagama Malang pada tahun 2009 meningkatkan Sistem Penjaminan Mutu Akademik menjadi SPMI (Standar Penjaminan Mutu Internal) yang mengacu pada SNP (Standar Nasional Pendidikan) sebagaimana yang diamanatkan PP No. 19 tahun 2005. Kebijakan universitas ini dimulai dengan merivisi Manual Mutu Akademik menjadi Manual Mutu UWG (Peraturan Rektor No 2 Tahun 2009) sebagaimana standar mutu sesuai PP No. 19 tahun 2005.
Dokumen implementasi meliputi Manual Prosedur, Instruksi Kerja dan Borang telah tersusun melalui Program Hibah Pembinaan Perguruan Tinggi Swasta (PHP-PTS) tahun 2010.Kelengkapan dokumen tersebut juga sebagai bagian penting dalam evaluasi akreditasi program studi.Dengan tersusunnya kelengkapan dokumen tersebut maka perlu dilakukan sosialisasi lebih lanjut dan penetapan mekanisme pelaksanaan monitoring dan evaluasinya sehingga diharapkan sistem penjaminan mutu secara menyeluruh akan dapat berjalan dimasa mendatang secara berkelanjutan.
Pencapaian jaminan mutu melalui SNP merupakan bentuk upaya memenuhi standar dalam skala nasional, dengan adanya globalisasi yang ditandai dengan dimulai pasar bebas maka pada masa mendatang standar jaminan mutu perlu diarahkan untuk mencapai jaminan mutu skala internasional (ISO). Karena itu pencapaian SNP merupakan modal dasar untuk ditingkatkan dalam rangka mencapai jaminan mutu skala internasional.

Universitas Widyagama Malang mendapatkan berbagai prestasi/penghargaan institusi antara lain



</doc>
<doc id="711062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711062" title="Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia">
Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia

Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia ( Dalam bahasa inggris: Kids Film Festival atau Disingkat KidsFFest ) adalah festifal film internasional yang di tujukan kepada anak-anak dan remaja indonesia. Kegiatan festival ini adalah menayangkan film pilihan di Blitzmegaplex Pacific Place, Kompetisi Film Pendek, Workshop Subtitel, Pembuatan Film Pendek dan Dubbing (penyuaraan). Juga ada penayangan film di tempat terbuka (Layar Tancep) yang disponsori oleh Paddle Pop. Layar Tancep ini berlokasi di Lobi Selatan Pacific Place Mall. Beberapa film yang ditayangkan akan dikompetisikan dan dinilai oleh lima anak pilihan dari beberapa sekolah di Jakarta yang tergabung dalam Dewan Juri Belia.

Misi KidsFFest:
1. Memberikan akses untuk anak-anak menonton film berkualitas dari berbagai penjuru dunia, yang diharapkan akan menginspirasi mereka untuk berdiskusi mengenai keberagaman budaya;
2. Memberikan kesempatan bagi anak-anak untuk berpartisipasi dalam festival melalui workshop dan Dewan Juri Belia;
3. Menggunakan media film untuk meningkatkan pendidikan anak-anak.

Berawal dari rasa keprihatinan akan sedikitnya film yang beredar di bioskop untuk anak-anak, maka festival film ini diadakan. Festival Film Anak Internasional KidsFfestival Indonesia yang mengusung tema-tema seperti persahabatan, kekeluargaan, impian bersekolah akan berlangsung 17 hingga 26 Juli 2009 di bioskop Blitz Grand Indonesia dan Pondok Indah 21 (PIM 1) Jakarta. Penyelenggaraan festival ini sekaligus sebagai bagian dari perayaan Hari Anak Nasional.

Tak hanya film Indonesia seperti 'Laskar Pelangi', aneka film berkualitas dari Iran, Italia, Jerman, Jepang, Amerika, Thailand dan Meksiko dapat menjadi suguhan bagi anak Indonesia dan juga orangtuanya.

'The Three Robbers', film animasi dari Jerman yang mendapat penghargaan Chicago International Children's Film Festifal akan membuka rangkaian festival ini. Untuk penutupan akan diputar film animasi 3-D Indonesia, 'Meraih Mimpi'.

Tahun 2010 atau penyelenggaraan kedua KidsFFEst di laksanakan di Blitz Megaplex Pacific Place pada tgl 16, 17,18 dan 23, 24, 25 April 2010, ada 15 film dari mancanegara, termasuk Indonesia yang dapat dinikmati. Tiket dapat diperoleh di Blitz Megaplex Pacific Place mulai tgl 9 April 2010. Diawali film The Crocodiles dari Jermanakan menandai pembukaan KidsFFest 2010.

elain memutar film anak-anak, festival ini ini juga akan mengadakan workshop terkait dengan film seperti subtitling, movie maker, dan acting. Workshop tersebut hanya akan diikuti oleh anak-anak. Subtitling workshop sendiri sudah berjalan 3 bulan sebelum Kidsfest ini.Hasil dari workshop subtitling ini adalah terjemahan film yang akan diputar. Sebagian besar akan dilakukan oleh anak-anak. Mereka juga diajarkan untuk tidak membeli bajakan.

Festival yang digelar Kalyana Shira Foundation ini akan memutarkan sekitar 20 film dari 10 negara yaitu dari Denmark, Jepang, Brasil, Norwegia, Swiss, Austria, Lativia, Jerman, dan Belanda, dan Indonesia. Festival ini menggandeng UNICEF sebagai official partner dan Walls Paddle pop juga Video Ezy.Kidsfest memutarkan lima film pendek buatan anak-anak. Saat pemutaran film, penonton anak-anak akan diminta untuk memilih film favorit mereka untuk menjadi Kidsfest Audience Award.

Juri festival yang terdiri dari anak-anak dari sekolah partner seperti High/Scope, Sekolah Cikal, SD PSKS Al-Ikhlas, SMP Islam Al-Iklas, SD Kupu-Kupu akan menilai film The Azemichi Road (Jepang), The Crocodiles (Jerman), Frogs Toads (Belanda), Little Robbers (Austria/Latvia), dan SOS Summer of Suspence (Norwegia).lily Djuhari, perwakilan dari UNICEF, mengatakan festival ini perlu diadakan secara rutin karena tayangan khusus untuk anak-anak sangat jarang di Indonesia. "Film memiliki potensi dalam edukasi. Film adalah salah satu jendela untuk melihat dunia," ujarnya belum lama ini.

Sutradara Nia Dinata mengatakan tayangan televisi kurang mendidik dan tidak memberikan referensi artistik yang cukup, sehingga membatasi kreativitas anak-anak."Aku udah berbusa-busa kalau ngomongin tayangan televisi di Indonesia," ungkap Nia Dinata dalam konferensi pers Kidsfest 2010 baru-baru ini.Kisdfest diadakan atas kerja sama dengan perusahaan yang ingin melaksanakan tanggung jawab sosial mereka. Perusahaan membawa anak-anak untuk diajak menonton bersama di Layar Tancep yang akan diadakan setiap pemutaran film, yaitu 16-18 April dan 23-25 April.Pemutaran khusus Layar Tancep juga akan diadakan pada 2 Mei di Pulogadung, khusus untuk anak-anak kurang mampu

Yayasan Kalyana Shira kembali menyelenggarakan festival film anak internasional untuk ketiga kalinya di Indonesia. Ditujukan untuk anak dan remaja dari usia 6 – 15 tahun, festival ini akan digelar pada 22, 23, 24, 29, 30 April dan 1 Mei 2011 dengan Paddle Pop sebagai sponsor utama. Pemutaran film KidsFfest akan berlangsung in-door di bioskop Blitzmegaplex dan out-door dalam format Layar Tancep di Lobi Selatan, Lantai Dasar, yang seluruhnya berlangsung di Pacific Place Mall. Mayoritas film diperoleh dari kerjasama dengan berbagai institusi perwakilan negara asing di Jakarta, dari Belanda, Jerman, Norwegia, Denmark, Polandia, dan Swedia. Dan beberapa film dari India, Jepang, dan tentunya dari Indonesia sendiri.

Tim KidsFfest 2011Festival akan dibuka dengan film Kung Fu Kid arahan sutradara Issei Oda dari Jepang yang diproduksi pada tahun 2008. Keadaan Jepang yang sedang tidak stabil pasca tsunami rupanya tidak menyurutkan apresiasi mereka terhadap perfilman anak internasional. Sedangkan The Magic Tree karya Adnrzej Malezka dari Polandia akan menutup festival ini pada tanggal 1 Mei 2011.

Daftar Film yang di putar di KidsFFest 2011
KidsFfest melaksanakan Short Film Competition yang mengundang sineas muda usia 12-15 tahun untuk mengirimkan karyanya. Kamu bisa nonton hasil karya terbaik dari Kompetisi Film Pendek ini dan bertemu para sineas muda!

Film-film ini akan diseleksi oleh Tim KidsFfest dan pemenangnya akan ditentukan oleh Dewan Juri Belia KidsFfest.

Pengumuman Pemenang dilaksanakan pada Acara Penutupan KidsFfest tanggal Minggu 1 Mei, jam 17.00 WIB Blitzmegaplex Pacific Place.

KidsFFest Official Website


</doc>
<doc id="711072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711072" title="Anatoli Polosin">
Anatoli Polosin

Anatoly Fyodorovich Polosin () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Rusia.

Polosin melatih pada 1987-1991. Pemain bintang seperti Fachry Husaini, Ansyari Lubis, hingga Eryono Kasiha bahkan sampai mundur dari timnas karena tak kuat dengan gemblengan fisik Polosin.

Tanpa mereka, Polosin mengandalkan pemain seperti Ferry Raymond Hattu, Eddy Harto, Sudirman, hingga Ricky Yakobi. Namun, dengan tim yang tak banyak diperkuat pemain bintang Indonesia justru bisa meraih medali emas sepak bola untuk kali kedua.



</doc>
<doc id="711074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711074" title="Alphege">
Alphege

Alphege adalah seorang Santo yang dilahirkan di Inggris dalam sebuah keluarga bangsawan. Alphege diangkat menjadi Uskup di Kota Winchester pada tanggal 19 Oktober 984. Selama menjadi Uskup, ia bertanggung jawab atas pembuatan sebuah orgel besar di Katedral yang suaranya dapat terdengar hingga 1 mil jauhnya dan membutuhkan 24 orang untuk memainkannya, melakukan pembesaran gedung gereja, serta mengajarkan pengajaran Swithun. Pada tahun 994, serbuan bangsa Viking yang dipimpin oleh Olaf Tryggvason mencapai gencatan senjata yang diprakarsai oleh Alphege. Pada tahun 1006, Alphege diangkat menjadi Uskup Agung di Canterbury. Selama di Canterbury, ia memperkenalkan kultus Dunstan dan memberi perintah bagi penulisan buku berjudul ""The Second Life of Dunstan"", sebuah tugas yang diemban oleh Adelard antara tahun 1006 hingga 1011. Pada tahun 1011, orang-orang Danes menyerbu Canterbury dan berhasil menangkap Alphege. Ia dibunuh pada tahun 1012 di Greenwich karena tidak mau membayar tebusan bagi pembebasannya. Ia dikuburkan di Katedral St. Petrus. Ia dimasukkan ke dalam daftar santo pada tanggal 1078 oleh Paus Gregorius VII.


</doc>
<doc id="711082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711082" title="Transmisi (telekomunikasi)">
Transmisi (telekomunikasi)

Transmisi merupakan sebuah pemancar ("Transmitter") telekomunikasi yang bertujuan untuk memancarkan sinyal Radio Frekuensi (RF) yang membawa sinyal informasi berupa gambar (Video) dan suara (Audio), sehingga dapat diterima oleh pesawat penerima (Receiver) TV di daerah yang tercakup/tercover oleh pemancar TV tersebut.



</doc>
<doc id="711085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711085" title="Wirmandi Sugriat">
Wirmandi Sugriat

Wirmandi Sugriat () merupakan seorang mantan perenang berkebangsaan Indonesia. Dia berkarier sebagai perenang sejak tahun 1986 hingga 1996.

Prestasinya antara lain ialah 2 medali emas Pekan Olahraga Nasional XI, 6 medali emas Pekan Olahraga Nasional XII, 1 medali emas SEA Games 1985, 2 medali emas SEA Games 1987, 1 medali emas SEA Games 1989 dan 2 medali emas SEA Games 1991.



</doc>
<doc id="711091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711091" title="Ligat ha'Al">
Ligat ha'Al

Liga Utama Israel (Ibrani: ליגת העל‎, "Ligat HaAl") adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Israel. Liga ini didirikan pada tahun 1999. Tim dengan juara terbanyak adalah Maccabi Haifa sebanyak 7 gelar.



</doc>
<doc id="711093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711093" title="Dausa, Kintamani, Bangli">
Dausa, Kintamani, Bangli

Dausa adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dausa sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.310 laki-laki dan 1.391 perempuan dengan sex ratio 94.



</doc>
<doc id="711094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711094" title="Gunungbau, Kintamani, Bangli">
Gunungbau, Kintamani, Bangli

Gunungbau adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gunungbau sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 288 laki-laki dan 259 perempuan dengan sex ratio 111.



</doc>
<doc id="711095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711095" title="Ulian, Kintamani, Bangli">
Ulian, Kintamani, Bangli

Ulian adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Ulian sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 451 laki-laki dan 414 perempuan dengan sex ratio 109.



</doc>
<doc id="711096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711096" title="Suter, Kintamani, Bangli">
Suter, Kintamani, Bangli

Suter adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Suter sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 913 laki-laki dan 896 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="711097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711097" title="Serai, Kintamani, Bangli">
Serai, Kintamani, Bangli

Serai atau Serahi adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Serai sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 331 laki-laki dan 512 perempuan dengan sex ratio 64.



</doc>
<doc id="711098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711098" title="Katung, Kintamani, Bangli">
Katung, Kintamani, Bangli

Katung adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.
Katung adalah desa kepahan (pecahan) dari Kayubihi. Penghasilan utama masyarakat di Desa Katung adalah sebagai (1) Petani Jeruk dan Sayur (2) Peternak Sapi dan Babi (3) Sopir Truk Galian C (4) Lain-lain.

Penduduk desa Katung sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 731 laki-laki dan 722 perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="711099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711099" title="Pinggan, Kintamani, Bangli">
Pinggan, Kintamani, Bangli

Pinggan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Desa Pinggan memiliki jumlah penduduk sekitar 430 KK. Di desa ini terdapat pura jagat yaitu Pura Dalem Balingkang. Dari desa ini, pemandangan Gunung Batur dapat dilihat.

Penduduk desa Pinggan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 871 laki-laki dan 811 perempuan dengan sex ratio 107.



</doc>
<doc id="711101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711101" title="Kutuh, Kintamani, Bangli">
Kutuh, Kintamani, Bangli

Kutuh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kutuh sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 665 laki-laki dan 607 perempuan dengan sex ratio 109.



</doc>
<doc id="711102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711102" title="Subaya, Kintamani, Bangli">
Subaya, Kintamani, Bangli

Subaya adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Subaya sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 592 laki-laki dan 532 perempuan dengan sex ratio 111.



</doc>
<doc id="711103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711103" title="Sukawana, Kintamani, Bangli">
Sukawana, Kintamani, Bangli

Sukawana adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sukawana sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.710 laki-laki dan 2.450 perempuan dengan sex ratio 110.



</doc>
<doc id="711106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711106" title="Kintamani, Kintamani, Bangli">
Kintamani, Kintamani, Bangli

Kintamani adalah ibu kota kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Letak desa ini adalah 68 km dari Denpasar.


Penduduk desa Kintamani sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.487 laki-laki dan 2.493 perempuan dengan sex ratio 99.



</doc>
<doc id="711108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711108" title="Langgahan, Kintamani, Bangli">
Langgahan, Kintamani, Bangli

Langgahan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Desa Langgahan adalah suatu desa bersejarah yang dipetik dari prasasti yang berdiri pada tahun 1559 yang dibangunkan oleh Sri Raja Ratna Bumi Banten. Desa Langgahan berada di wilayah kecatan Kintamani, Kabupaten Bangli, membentang di daerah Pegunungan.

Penduduk desa Langgahan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 514 laki-laki dan 531 perempuan dengan sex ratio 97.



</doc>
<doc id="711109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711109" title="Lembean, Kintamani, Bangli">
Lembean, Kintamani, Bangli

Lembean adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Lembean sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 353 laki-laki dan 330 perempuan dengan sex ratio 107.



</doc>
<doc id="711110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711110" title="Mangguh, Kintamani, Bangli">
Mangguh, Kintamani, Bangli

Mangguh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mangguh sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 356 laki-laki dan 348 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="711111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711111" title="Manikliyu, Kintamani, Bangli">
Manikliyu, Kintamani, Bangli

Manikliyu adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Manikliyu sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 778 laki-laki dan 828 perempuan dengan sex ratio 94.



</doc>
<doc id="711112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711112" title="Mengani, Kintamani, Bangli">
Mengani, Kintamani, Bangli

Mengani adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mengani sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 496 laki-laki dan 532 perempuan dengan sex ratio 93.



</doc>
<doc id="711113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711113" title="Pengejaran, Kintamani, Bangli">
Pengejaran, Kintamani, Bangli

Pengejaran adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pengejaran sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 353 laki-laki dan 359 perempuan dengan sex ratio 98.



</doc>
<doc id="711114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711114" title="Sekaan, Kintamani, Bangli">
Sekaan, Kintamani, Bangli

Sekaan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Desa Sekaan adalah salah satu desa dinas di Kintamani, Bangli dimana sebagian besar penduduknya bekerja di sektor pertanian, dan sektor lain seperti pekerja harian proyek, pedagang dan sebagian kecil bekerja menjadi tenaga kerja di luar negeri.


Desa sekaan merupakan salah satu sentra pembenihan berbagai macam bibit sayur mayur seperti berbagai macam varietas cabe, kubis, bunga gumitir, Timun dan lain-lain. Sebagian kecil penduduk beternak babi dan sapi serta ayam. untuk perputaran ekonomi desa sekaan terdapat sebuah pasar desa yang diadakan setiap 3 hari sekali, selain itu di desa sekaan juga memiliki koperasi Werdhi Artha,BUMDes, dan LPD yang membantu segala jenis pembiayaan dan tabungan.
Sarana dan Prasarana di desa ini antara lain: Sekolah Taman kanak kanak /PAUD, Sekolah Dasar, Puskesmas, dan Lapangan Bola Voli.

Penduduk desa Sekaan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 824 laki-laki dan 840 perempuan dengan sex ratio 98.



</doc>
<doc id="711115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711115" title="Sekardadi, Kintamani, Bangli">
Sekardadi, Kintamani, Bangli

Sekardadi adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sekardadi sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 830 laki-laki dan 777 perempuan dengan sex ratio 107.



</doc>
<doc id="711116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711116" title="BBC iPlayer">
BBC iPlayer

BBC iPlayer, atau biasa disebut iPlayer, merupakan sebuah aplikasi yang diluncurkan oleh BBC untuk perangkat mobile iPad dan Android, aplikasi itu membuat pengguna dapat menonton TV dan melihat program-program kesayangannya dari tujuh hari terakhir.

Awalnya aplikasi yang ditunggu-tunggu itu untuk iPad bukan iPhone, iPod Touches dan perangkat Android. Aplikasi itu akan diluncurkan pada tanggal 10 Februari 2011 dan aplikasi itu akan berjalan dengan koneksi wifi.

Pengguna akan dapat menonton siaran TV BBC melalui aplikasi tersebut. Aplikasi gratis itu akan menawarkan pengguna sebuah pengalaman yang belum ditawarkan oleh lembaga penyiaran lainnya.

Sky menawarkan beberapa berita dan acara olahraga langsung melalui aplikasi mobilenya, tetapi mengharuskan para penggunanya untuk berlangganan mobile jika ingin mengaksesnya.

Aplikasi itu merupakan bagian besar dari rencana kami untuk membuat BBC Online lebih mudah diakses pada perangkat mobile. Sebelumnya, Aplikasi BBC News sukses sejak diluncurkan tahun lalu dan selanjutnya BBC iPlayer yang akan menjadi platformnya.

Daniel Danker mengatakan aplikasi itu muncul pada saat yang tepat di mana orang-orang menggunakan iPlayer BBC pada perangkat mobilenya. Selama Natal, pertumbuhan penggunaan mobile BBC iPlayer melebihi pertumbuhan PC sekitar 2-ke-1, dan pertumbuhan BBC iPlayer melebihi pertumbuhan pada tablet PC sekitar 20-ke-1.

Sampai sekarang, pengguna perangkat iPad Android dapat menonton siaran TV BBC melalui iPlayer dengan browser. Namun, pengguna menginginkan aplikasi yang lebih cepat dan sederhana. Aplikasi itu telah disesuaikan untuk setiap perangkat.

Dengan cara yang sama, pengguna dapat menonton siaran TV BBC melalui iPlayer, tetapi pengguna yang menggunakan browser web TV harus mendapatkan lisensi terlebih dahulu, dan mereka yang menggunakan aplikasi baru untuk menonton langsung juga harus memerlukan lisensi.

Namun, saat ini BBC tidak memiliki cara untuk memaksa pengguna iPlayer atau aplikasi iPlayer untuk membayar biaya lisensi tahunan.

Aplikasi itu akan tersedia di Inggris secara Gratis. Pengguna tidak akan dapat menonton acara melalui 3G karena tidak ada bandwidth yang cukup untuk memberikan resolusi yang diperlukan.



</doc>
<doc id="711117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711117" title="Selulung, Kintamani, Bangli">
Selulung, Kintamani, Bangli

Selulung adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Selulung sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.184 laki-laki dan 1.049 perempuan dengan sex ratio 113.



</doc>
<doc id="711128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711128" title="Mei 2011">
Mei 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="711129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711129" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Darunnajah">
Sekolah Tinggi Agama Islam Darunnajah

STAI Darunnajah atau lebih sering disebut STAIDA adalah lembaga pendidikan tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Darunnajah yang beralamatkan di Jalan Ciledug Raya Nomor 1, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Dengan Kepala STAI Darunnajah saat ini adalah Drs. H. Aunurrafiq, MM

Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Darunnajah telah berdiri sejak 21 tahun yang lalu, tepatnya tanggal 3 Agustus 1986, dengan nama Ma'had 'Aly, dengan spesialisasijurusan Syari'ah. Program tersebut dibangun untuk melanjutkan serta memperdalam para alumni Pondok Pesantren Darunnajah di bidang kajian syari'ah.

Seiring dengan ketentuan sistem pendidikan nasional, nama tersebut kemudian berganti Sekolah Tinggi Ilmu Syari'ah (STIS) Darunnajah, yang sebelumnya pernah bernama Institut Agama Islam Darunnajah (IAID).

Dengan perkembangan minat calon mahasiswa baru yang saat itu tidak hanya berasal dari alumni Pondok Pesantren Darunnajah, STIS Darunnajah membuka jurusan baru yaitu Pendidikan Bahasa Arab dan Kependidikan Islam, yang secara otomatis STIS Darunnajah berganti nama Sekolah Tinggi Agama Islam STAI Darunnajah.


STAI Darunnajah dipersiapkan untuk mengembangkan kualitas sumber daya manusia (SDM) pada tingkat universitas yang mampu menjawab tantang global di era teknologi informasi, serta perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi modern yang tetap berpegang kepada prinsip-prinsip dasar agama.



</doc>
<doc id="711135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711135" title="Dausa">
Dausa

Dausa adalah ibu kota Distrik Dausa, Rajasthan, India. Dengan penduduk sejumlah 61.589 jiwa, Dausa tergolong kota kelas II (berpenduduk antara 50.000-99.999 jiwa).

Menurut sensus tahun 2001, penduduk Dausa berjumlah 61.589 jiwa, terdiri atas 32.848 pria dan 28.741 wanita. Anak-anak berusia di bawah 6 tahun berjumlah 9.565 jiwa, terdiri atas 5.154 laki-laki dan 4.411 perempuan. Penduduk melek huruf di Dausa berjumlah 40.387, terdiri atas 24.945 pria dan 15.442 wanita.


</doc>
<doc id="711138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711138" title="Mitsubishi eK">
Mitsubishi eK

Mitsubishi eK merupakan kei car yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors, berdasarkan platform Mitsubishi Minica, dan pertama kali diperkenalkan pada 11 Oktober 2001. Menurut perusahaan nama-nya terdiri dari "excellent "Keijidōsha"", atau "excellent minicar". Kemudian terdapat pilihan lain dari Mitsubishi eK seperti eK Wagon (Oktober 2001), eK Sport (September 2002), eK Classy (Mei 2003) or eK Active (Mei 2004). Kemudian seluruh jajaran produk diberi revisi pada desainnya dan diluncurkan kembali pada 13 Oktober 2006.

Kemudian monil tersebut menerima penghargaan "Good Design Awards" dari Kementrian Ekonomi dan Perindustrian Jepang. Sementara target penjualan awal 10.000 unit per bulan, dan terjual 13.000 dalam empat hari pertama, dan 20.000 pada akhir Oktober 2001. Dan merupakan model dengan volume permintaan paling tinggi, dan total penjualannya pada tahun 2005 kurang lebih sebesar 480.000. Sejak 2005, Nissan Motors menerima 36,000 eK wagons dari Mitsubishi, untuk dijual di pasar domestik jepang tengan nama Nissan Otti.


Jumlah produksi termasuk unit OEM yang diproduksi Nissan, sementara jumlah penjualan hanya terhitung model yang bermerek Mitsubishi.



</doc>
<doc id="711139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711139" title="Bunutin, Bangli, Bangli">
Bunutin, Bangli, Bangli

Bunutin adalah desa paling selatan di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

Secara umum, keadaaan tanah di Desa Bunutin cukup subur. Curah hujan rata-rata per tahun sekitar 264 cm/tahun, dengan suhu rata-rata 30°C. Kondisi ini sangat mendukung aktivitas masyarakat dalam kegiatan pertanian. Sebagian besar lahan dimanfaatkan untuk kegiatan pertanian. Luasnya penggunaan lahan untuk kegiatan pertanian, menunjukkan bahwa sebagian besar masyarakat bermata pencaharian sebagai petani. Namun, produktivitas pertanian tergolong rendah, hal ini disebabkan karena kemampuan masyarakat yang bekerja sebagai petani untuk melakukan pemupukan berimbang yang sesuai dengan standar, termasuk pengendalian terhadap hama penyakit sulit untuk dilakukan. Hal tersebut disebabkan oleh debit air yang dimanfaatkan untuk pertanian semakin mengecil.

Penduduk desa Bunutin sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.832 laki-laki dan 1.883 perempuan dengan sex ratio 97.

Desa Bunutin terbagi atas 5 banjar, yakni:




</doc>
<doc id="711145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711145" title="Bebalang, Bangli, Bangli">
Bebalang, Bangli, Bangli

Bebalang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Bebalang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.445 laki-laki dan 2.629 perempuan dengan sex ratio 93.




</doc>
<doc id="711148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711148" title="Cempaga, Bangli, Bangli">
Cempaga, Bangli, Bangli

Cempaga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Cempaga sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.918 laki-laki dan 3.906 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="711151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711151" title="Kawan, Bangli, Bangli">
Kawan, Bangli, Bangli

Kawan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Di kelurahan inilah, terdapat Rumah Sakit Jiwa Bangli.

Penduduk kelurahan Kawan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 5.327 laki-laki dan 5.326 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="711152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711152" title="Toyota Pod">
Toyota Pod

Toyota Pod adalah mobil konsep yang diluncurkan oleh Toyota yang berkolaborasi dengan Sony. Toyota Pod pertama kai diperkenalkan di Tokyo Motor Show 2001. Mobil ini sangat unik karena mempunyai sistem kecerdasan artifisial yang membuat mobil lebih tampil personal.

Toyota Pod terlihat sangat hidup dengan kecerdasan artifisial yang dimilikinya. Menampilkan layar di dalam kendaraan yang dibuat dengan software yang dibuat Sony yang mampu membuat daftra belanja dan memutar musik maupun radio. Mobil juga bisa menilai sikap dan suasana hati dari driver berdasarkan reaksi mereka dan bagaimana mereka mengemudi, dan bisa menawarkan saran tentang bagaimana meningkatkan mood mereka saat ini. Kursi di dalamnya seperti bangku yang dapat diputar secara bebas. Pada eksterior, Pod bisa mengungkapkan perasaan sendiri dengan LED berwarna - merah untuk marah, kuning untuk bahagia, biru untuk sedih serta antena dan yang dapat dikibaskan, seperti ekor anjing. Pod didisain sebagai masa depan dari dunia otomotif namun tidak pernah diaplikasikan.

Toyota Pod ditampilkan dalam permainan Gran Turismo concept.


</doc>
<doc id="711153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711153" title="A Night of Neglect">
A Night of Neglect

"A Night of Neglect" merupakan episode ketujuh belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-39 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Carol Banker. Ditayangkan pertama kali di jaringan Fox di AS tanggal 19 April 2011.

Episode ini bercerita tentang klub glee New Directions yang ingin menggalang dana untuk kebutuhan mereka untuk pergi ke kompetisi Nationals. Mereka membuat sebuah konser kecil-kecilan yang menampilkan seluruh anggota, tetapi Sue berusaha untuk menghancurkan konser ini.

Episode ini menampilkan 13 bintang tamu, termasuk Gwyneth Paltrow. Beberapa pemeran yang kembali hadir setelah sekian lama absen adalah Jessalyn Gilsig, Cheyenne Jackson dan Stephen Tobolowsky, serta Charice Pempengco. Episode ini menampilkan 4 lagu ditambah 1 lagu penampilan dansa.

Karena pendanaan yang kurang untuk biaya perjalanan kompetisi berikutnya, Will Schuester (Matthew Morrison) menyarankan agar anggota klub glee menjual "saltwater taffy" sehingga dapat menambah penghasilan. Mike Chang (Harry Shum, Jr.), Artie Abrams (Kevin McHale) dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) akhirnya mengatakan kalau mereka juga menjadi anggota tim lomba akademik yang juga kekurangan dana. Brittany Pierce (Heather Morris) sebagai anggota pengganti, secara mengejutkan ternyata mempunyai kemampuan luar biasa tentang penyakit pada kucing. Pacar Will yang baru, Holly Holliday (Gwyneth Paltrow) menyarankan agar sebaiknya klub mempuat sebuah konser daripada hanya menjual taffy. Mantan murid McKinley High Sunshine Corazon (Charice) (yang pindah ke Vocal Adrenaline), datang ke McKinley, berhasil meyakinkan anggota New Directions dengan menyanyikan lagu "All By Myself" dengan sangat baik. Ia pun akhirnya diberi kesempatan untuk mengisi lagu penutup setelah menjanjikan akan mendatangkan 600 pengikut Twitternya.

Pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) membuat sebuah grup bernama "League of Doom", yang anggotanya adalah mantan istri Will
Terri Schuester (Jessalyn Gilsig), pelatih Vocal Adrenaline Dustin Goolsby (Cheyenne Jackson), dan mantan guru McKinley Sandy Ryerson (Stephen Tobolowsky). Grup ini bertujuan untuk menghancurkan New Directions. Ditugaskan untuk memutuskan hubungan Will dan Holly, Dustin menuai kegagalan karena tidak berhasil merayu Holly. Meskipun begitu, hubungan Will dan Holly retak sendiri karena Will mencoba untuk membantu Emma Pillsbury (Jayma Mays) untuk menyelesaikan masalah Emma tentang penyakit obsesif kompulsifnya. Suami Emma, Carl Howell (John Stamos) juga meminta untuk diadakan pembatalan perkawinan.

Kurt Hummel (Chris Colfer) datang ke konser itu dengan pacarnya Blaine Anderson (Darren Criss). Saat mereka pertama datang, mereka malah bertengkar dengan si bully Dave Karofsky (Max Adler). Santana Lopez (Naya Rivera) datang dan akhirnya berhasil mengusir Karofsky. Sunshine dan para pengikutnya ditarik keluar karena perintah Dustin, sehingga tersisa Sandy dan beberapa murid seperti Jacob Ben Israel (Josh Sussman), Azimio (James Earl) dan Becky Jackson (Lauren Potter)—murid-murid ini ditugaskan untuk menghancurkan acara dengan menghina seluruh anggota yang tampil. Tina adalah orang yang pertama tampil dan ia pun menjadi korban hinaan mereka. Mike, yang kedua tampil, berhasil tampil lebih baik karena para murid penghina tadi diberi taffy yang banyak, sehingga mulut mereka selalu penuh dan tidak dapat menghina. Setelah Mike tampil, Holly mencoba bicara dengan 3 murid itu tentang penhinaan mereka itu. Setelah dinasihati Holly, mereka memilih untuk meninggalkan acara. Setelah itu, Holly pun tampil di atas panggung menyanyikan lagu Adele "Turning Tables" untuk Will. Mercedes Jones (Amber Riley) akhirnya mau menutup acara konser itu, setelah sebelumnya dinasihati oleh Rachel. Mercedes berhasil membuat Sandy terkesan, sehingga ia malah mendonasikan uang dari keuntungan bisnis narkobanya pada tim lomba akademik.

Holly akhirnya menerima pekerjaan di Cleveland, meninggalkan Will sehingga ia bisa mengejar Emma kembali. Sue berencana untuk memakai Terri untuk rencana busuk berikutnya. Episode berakhir ketika tim lomba akademik akan menjawab pertanyaan final. Pertanyaan itu adalah tentang "simpatisan Nazi", sebuah topik yang sebelumnya diajarkan Holly di kelas saat pelajaran Sejarah.

Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="711154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711154" title="Toyota FT-HS">
Toyota FT-HS

Toyota FT-HS adalah kendaraan hibrida yang diperkenalkan di North American International Auto Show 2007 oleh Toyota. Calty Design Research mendesain konsep ini dan berharap mampu mengisi tempat yang ditinggalkan Toyota Supra. FT-HS merupakan singkatan dari Future Toyota Hybrid Sport.


</doc>
<doc id="711155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711155" title="Kubu, Bangli, Bangli">
Kubu, Bangli, Bangli

Kubu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Kubu sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.003 laki-laki dan 1.781 perempuan dengan sex ratio 112.




</doc>
<doc id="711156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711156" title="Kayubihi, Bangli, Bangli">
Kayubihi, Bangli, Bangli

Kayubihi adalah sebuah desa di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia yang terletak di jalur Bangli – Kintamani. Secara geografis, Desa Kayubihi terletak di antara 820'57.02" - 8 25'06.70" Lintang Selatan dan 11521'14.75" - 11522'30.26" Bujur Timur. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) tahun 2016, desa ini terletak 500-1000 meter di atas permukaan laut dengan kondisi desa yang tanpa pantai. klasifikasi sebagai desa swadaya.

Sebagian besar masyarakatnya berprofesi sebagai pengrajin kayu dan bambu yang berorientasi ekspor. Dalam bidang ekonomi situasi pasar barang barang kerajinan sangat mempengaruhi fluktuasi pendapatan warga yang berimplikasi pada berfluktuasinya daya beli masyarakatnya. Kayubihi terdiri dari 3 Desa Pekraman yakni Kayubihi, Kayang dan Bangklet, dan menjadi 6 banjar dinas yaitu: Kayubihi, Kayang, Bangklet, Kuta Undisan, Pucangan dan Cingang

Penduduk desa Kayubihi sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.930 laki-laki dan 2.441 perempuan dengan sex ratio 120.



</doc>
<doc id="711157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711157" title="Toyota PM">
Toyota PM

Toyota PM adalah kendaraan konsep berpenumpang satu orang yang dibuat oleh Toyota dari ide tentang mobilitas personal. Beberapa kendaraan dapat berkomunikasi dengan satu sama lain untuk membuat pertemuan dan berkumpul bersama-sama".ditampilkan di Tokyo Motor Show 2003.


</doc>
<doc id="711158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711158" title="Landih, Bangli, Bangli">
Landih, Bangli, Bangli

Landih adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Pengotan.

Penduduk desa Landih sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.977 laki-laki dan 1.957 perempuan dengan sex ratio 101.

Terdapat 5 banjar di Desa Landih, yakni:



</doc>
<doc id="711159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711159" title="Pengotan, Bangli, Bangli">
Pengotan, Bangli, Bangli

Pengotan adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pengotan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.835 laki-laki dan 1.764 perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="711162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711162" title="Taman Bali, Bangli, Bangli">
Taman Bali, Bangli, Bangli

Taman Bali adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Taman Bali sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.143 laki-laki dan 3.383 perempuan dengan sex ratio 93.

Tingkat pendidikan masyarakat desa adalah sebagai berikut:

Terdiri dari 10 dusun administratif yang dikepalai oleh kelian dusun yaitu :




</doc>
<doc id="711163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711163" title="Toyota FXS">
Toyota FXS

Toyota FXS (Future eXperimental Sports) adalah mobil konsep yang dibuat oleh Toyota dan ditampilkan pertama kali di Tokyo Motor Show 2001. Mobil ini ditenagai mesin 4.3 L 3UZ-FE V8 dan menggunakan girboks manual 6 kecepatan sequential.


</doc>
<doc id="711165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711165" title="Naomi">
Naomi

Naomi (, , artinya: "menyenangkan"; juga dieja ""Noomi""; ; ) adalah orang Efrata dari suku Yehuda, yang berasal dari Bethlehem, tanah Yehuda, yang merantau ke tanah Moab saat kelaparan hebat melanda Israel. Ia adalah salah satu tokoh utama yang diceritakan dalam Kitab Rut. Nama Naomi artinya menyenangkan. Ia berangkat ke Moab bersama suaminya, Elimelekh, dan dua orang anaknya, Mahlon dan Kilyon. Di Moab, Naomi kembali mendapat musibah yaitu meninggalnya suami dan anak-anaknya. Ia kemudian bermaksud untuk kembali ke tanah Yehuda karena tidak ada lagi bencana kelaparan di sana. Naomi, melarang kedua menantunya yakni Rut dan Orpa yang ingin ikut bersamanya pulang ke tanah Yehuda. Alasannya, dia sudah tidak memiliki anak laki-laki lagi yang bisa menjadi suami bagi mereka.
Akan tetapi, Naomi hanya berhasil meyakinkan Orpa untuk kembali ke Moab sedangkan Rut bersikeras mengikuti mertuanya itu. Naomi bahkan sampai membujuk Rut hingga tiga kali namun Rut semakin tidak ingin meninggalkan Naomi. Bersama Rut, Naomi pun kembali ke Bethlehem. Kedatangannya membawa kegemparan bagi perempuan-perempuan di Bethlehem karena Naomi pulang dengan keadaaan susah. Naomi merasa kemalangan yang dirasakannya berasal dari Tuhan. Naomi kemudian berinisiatif mencarikan pasangan hidup bagi Rut. Secara sengaja ia mengatur agar Rut dapat bertemu dengan Boas dalam sebuah pertemuan khusus. Pada akhir Kitab Rut, Naomi digambarkan telah dipulihkan kembali kekecewaannya dengan kelahirannya Obed.



</doc>
<doc id="711167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711167" title="Born This Way (Glee)">
Born This Way (Glee)

"Born This Way" adalah episode kedelapan belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-40 secara keseluruhan. Ceritanya ditulis oleh Brad Falchuk dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon. Ditanyangkan pertama kali di jaringan Fox di AS tanggal 26 April 2011.

Episode ini merupakan episode khusus untuk Lady Gaga, kedua setelah Theatricality. Topik episode ini adalah tentang homoseksualitas, di mana Kurt (Chris Colfer) yang seorang gay memberikan pencerahan kepada musuhnya Dave (Max Adler) tentang orientasi seksualnya.

Ketika sedang latihan bersama untuk kompetisi Nationals, secara tidak sengaja Finn Hudson(Cory Monteith) meninju hidung Rachel Berry (Lea Michele). Dokter Rachel (George Wyner) menyarankan agar Rachel melakukan operasi plastik pada hidungnya itu. Rachel akhirnya setuju karena Quinn Fabray (Dianna Agron) juga melakukan hal yang sama. Meski begitu, Finn dan Puck (Mark Salling) menolak ide Rachel itu. Puck menyarankan agar sebaiknya Rachel menerima saja keadaan hidungnya itu. Puck pun merekrut Kurt Hummel (Chris Colfer) untuk membujuk Rachel dengan melihat pada idolanya sendiri yaitu Barbra Streisand, yang menolak untuk melakukan operasi hidung. Di akhir nanti, Rachel pun akhirnya membatalkan operasi hidungnya.

Santana Lopez (Naya Rivera) menggunakan kondisi rusaknya hidung Rachel untuk memulai kampanye tentang kekurangan diri masing-masing anggota klub. Will memulai usaha agar tiap anggota mau menerima keadaan dirinya masing-masing, maka ia menyuruh masing-masing anggota untuk menuliskan kekurangan masing-masing di sebuah baju, yang nantinya akan ditampilkan ketika menampilkan lagu "Born This Way" dari Lady Gaga. Will juga membujuk Emma Pillsbury (Jayma Mays) untuk melawan penyakit obsesif-kompulsifnya itu. Akhirnya, Emma pun memulai pengobatan dengan seorang psikiater, Dr. Shane (Kathleen Quinlan).

Santana, yang sebenarnya adalah seorang lesbian, berencana untuk ikut prom queen, berharap agar dapat merebut cinta dari Brittany Pierce (Heather Morris). Santana kemudian menyadari kalau sebenarnya Dave Karofsky (Max Adler) juga seorang gay, maka Santana kemudian membuat rencana: ia akan memaksa Karofsky untuk berhenti melakukan "bullying" di McKinley meskipun sebenarnya Karofsky tidak mau. Akhirnya Karofsky dan Santana memulai sebuah grup "anti-bullying" sehingga Kurt bisa kembali ke New Directions, juga untuk meningkatkan popularitas Santana di sekolah sebelum acara prom.

Karofsky mengumumkan akan meminta maaf pada Kurt di sebuah pertemuan dengan Will, Principal Figgins (Iqbal Theba), dan ayah-ayah mereka. Kurt sendiri sebenarnya mau ditransfer kembali ke McKinley, tetapi ia ragu-ragu. Karofsky akhirnya menjelaskan secara pribadi kalau rencana Santana-lah yang mengubah hatinya. Kurt akhirnya setuju untuk kembali, tetapi hanya jika Karofsky ikut dalam klub anti-bullying bersamanya. Pada hari kembalinya Kurt ke McKinley, Blaine Anderson (Darren Criss) dan anggota Dalton Academy Warblers lainnya datang dan menyanyikan lagu perpisahan "Somewhere Only We Know" dai grup band Keane. Kurt menandai masuknya kembali ia ke New Directions dengan menyanyi solo "As If We Never Said Goodbye" dari "Sunset Boulevard".

Lauren Zizes (Ashley Fink) ingin ikut berkompetisi menjadi prom queen melawan Quinn. Ia pun mulai memasang spanduk-spanduk di sekolah dan pada penyelidikan yang ia lakukan, ia tahu kalau sebenarnya nama depan Quinn adalah Lucy. Nama Lucy tidak lagi ia gunakan setelah operasi dan transfer ke McKinley. Lauren pun mulai menyabotase Quinn dengan memperlihatkan wajah lamanya di hadapan murid lainnya. Tapi sepertinya rencana Lauren gagal karena popularitas Quinn malah menanjak di mata siswa-siswa yang gendut seperti Lauren. Karena direndahkan, Lauren minta maaf pada Quinn. Quinn bilang pada Lauren bahwa sebaiknya ia bangga dengan dirinya sendiri. Episode ini ditutup dengan penampilan New Directions (tanpa Santana) menyanyikan lagu "Born This Way". Di penghujung lagu, Emma bergabung menyanyi dengan klub dengan baju yang tulisannya sudah diganti menjadi (penyakit obsesif kompulsif).

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu di antaranya:



</doc>
<doc id="711170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711170" title="Abianbase, Gianyar, Gianyar">
Abianbase, Gianyar, Gianyar

Kelurahan Abianbase adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Abianbase sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.569 jiwa terdiri dari 2.775 laki-laki dan 2.794 perempuan dengan sex rasio 99,32.



</doc>
<doc id="711174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711174" title="Justin Berry">
Justin Berry

Justin Berry () adalah seorang Amerika yang mulai pada usia 13, mengoperasikan situs porno yang menampilkan dirinya dan laki-laki remaja lainnya. Pada tahun 2005, pada usia 18, ia bekerja sama dalam sebuah artikel fitur The New York Times. Sebelum publikasi, Berry telah diberikan kekebalan dalam pertukaran untuk bantuannya dalam menuntut orang lain yang terlibat dengan situsnya. Setelah ceritanya muncul, Berry dipanggil untuk bersaksi di depan komite Kongres. Dia telah muncul dalam beberapa media, dan sekarang bekerja sebagai pembicara yang dibayar pada isu-isu ini. Pada saat ini kegiatan webnya melibatkan masyarakat dalam pendidikan keamanan internet.

Pada bulan Juni 2005, reporter The New York Times, Kurt Eichenwald menemukan Berry melalui pos yang dibuat oleh Berry ke papan pesan Yahoo! untuk para penggemarnya. Eichenwald menghubungi Berry secara anonim daring, dia menceritakan kepada Berry dia adalah penulis lagu (Eichenwald menulis lagu sebagai hobi) dan meminta untuk bertemu dengan dia. Meskipun kekhawatiran bahwa kontak yang anonim mungkin petugas penegak hukum, Berry menerima pembayaran sebesar $ 2,000 dari Eichenwald pada tanggal 8 Juni 2005, sebelum menyetujui pertemuan.

Pada pertemuan tersebut, Eichenwald mengidentifikasi dirinya sebagai reporter dan menjelaskan keinginan sebenarnya dari ketertarikannya pada Berry. Meskipun Berry tetap melanjutkan bisnis pornografi internet setelah pertemuan awal mereka, dalam pertemuan-pertemuan berikutnya, Eichenwald mampu mendapatkan kepercayaan Berry dan masuk ke dunianya.

Eichenwald meminta demonstrasi cara kerja bisnis online Berry, yang diberikan oleh Berry, termasuk percakapan langsung dengan pelanggannya. Setelah Berry mengungkapkan identitas sebagai anak yang dieksploitasi oleh orang dewasa, Eichenwald mengajaknya untuk menghentikan bisnisnya dan memberikan informasi tentang anak di bawah umur mereka ke pihak berwenang.

Eichenwald menyelesaikan penelitiannya dan menulis, dan, pada tanggal 19 Desember 2005, The New York Times menerbitkan "Through His Webcam, A Boy Joins A Sordid Online World", cerita fitur panjang yang berfokus pada pengalaman Berry sebagai "target" dari "tindak pedofilia daring".

Berry tampil dengan Eichenwald pada episode 15 Februari 2006 pada acara "The Oprah Winfrey Show" untuk membicarakan kisahnya.
Pada tanggal 4 April 2006, Justin Berry muncul di hadapan Sub komite untuk Pengawasan dan Investigasi DPR Amerika Serikat dari Komite Energi dan Perdagangan untuk memberikan kesaksian tentang "Eksploitasi Seksual Anak Melalui Internet: Apa Orangtua, Anak dan Kongres Harus Tahu Tentang Predator Anak." Dalam kesaksian ini ia menyatakan bahwa "pengalaman saya tidak karena terisolasi seperti yang Anda mungkin harapkan .." dan meneruskan terhadap detail penderitaannya. Dia menyatakan rasa frustrasi yang lebih adalah karena tidak dilakukan tindakan untuk membawa para pelaku ke pengadilan, khususnya mereka yang mencabuli dia. Anggota komite tersebut mengatakan kesaksiannya telah memicu upaya baru untuk menguatkan hukum terhadap produsen dan pembeli pornografi anak. Mereka juga memuji keberaniannya dalam melangkah maju, dengan satu anggota Kongres yang melangkah lebih jauh menyarankan bahwa setiap undang-undang baru yang muncul dari upaya baru untuk memerangi pornografi anak diberi nama "Undang-Undang Justin Berry."

Berry bersaksi bahwa pada tahun 2001, ketika ia berusia 15, seorang pria dari Michigan, Ken Gourlay, berumur 23 memintanya untuk bekerja untuk perusahaannya, Chain Communications, dan mendorongnya untuk menghadiri Camp Caen, sebuah kamp komputer diadakan di musim panas tahun 2002 di Universitas Michigan di Ann Arbor. Dalam kesaksiannya, Berry mengatakan bahwa Gourlay telah melecehkan Berry ketika ia masih dua bulan menjelang ulang tahun ke-16 dirinya (usia dewasa) saat dia di Michigan menghadiri kamp ini. Pelecehan itu telah mengubah dia, Berry bersaksi: "Dengan bantuan keluarga saya dan psikolog saya, saya sekarang mengerti bahwa pelecehan seksual terhadap saya yang dilakukan oleh Ken adalah titik balik yang mengirim saya di jalan menuju menghancurkan diri saya sendiri. Setelah itu, Ken meminta maaf, berjanji kepada saya bahwa kejadian itu tidak akan pernah terulang kembali. Namun yang terjadi." Berry dan Gourlay melanjutkan perkenalan mereka bahkan setelah Berry pindah ke Meksiko, dengan Gourlay mengunjungi dia di sana setidaknya sekali. Perkenalan mereka dikonfirmasi oleh entri blog Gourlay berkenaan dengan percakapan daring dan pertemuan yang direncanakan dengan Berry. Gourlay dihukum di pengadilan negara setelah hasil beberapa penghitungan resmi pada saat melakukan hubungan seksual dengan Berry dan remaja lain saat keduanya berada di bawah 16, dan dijatuhi hukuman 10 sampai 15 tahun penjara.

Berry, Eichenwald dan Gourlay muncul di C-SPAN, memberikan kesaksian sebelum di Subkomite Pengawasan dan Investigasi dari Komite Energi dan Perdagangan DPR Amerika Serikat. Berry dan Eichenwald diwawancarai dalam acara "Larry King Live" dengan pembawa acaranya, Larry King, pada tanggal 4 April 2006. Mereka juga diwawancarai oleh Katie Couric untuk acara bincang-bincang pagi NBC, Today. Berry juga tampil di televisi lain seperti "The Oprah Winfrey Show" dengan Kurt Eichenwald dan CTV CanadaAM.

Pada tanggal 9 Mei 2006, serial televisi NBC, menayangkan sebuah episode yang disebut "" yang memiliki kemiripan dengan cerita Berry.

Pada tanggal 25 Oktober 2006, Berry, dan Eichenwald diwawancarai oleh Kathleen Brooks untuk "The Darkness to Light Show: Breaking the Conspiracy of Silence". Pada bulan Agustus 2007, Berry muncul pada cara "60 Minutes" versi Australia. Dia diwawancarai tentang predator seksual sebagai bagian dari segmen yang lebih besar pada subjek.

Mulai tahun 2006, Berry telah bekerja sebagai pembicara publik yang dibayar dan telah dijamin dalam representasi profesional. Dia sekarang berbicara kepada berbagai kelompok mengenai penyalahgunaan alkohol dan obat, komputer, peristiwa terkini, pendidikan, isu-isu generasi, dan gambar/penghargaan pada diri sendiri.



</doc>
<doc id="711176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711176" title="Beng, Gianyar, Gianyar">
Beng, Gianyar, Gianyar

Beng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Beng sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.350 jiwa terdiri dari 2.175 laki-laki dan 2.175 perempuan dengan sex rasio 100,00.



</doc>
<doc id="711179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711179" title="Bitera, Gianyar, Gianyar">
Bitera, Gianyar, Gianyar

Bitera adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Bitera sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 8.584 jiwa terdiri dari 4.340 laki-laki dan 4.244 perempuan dengan sex rasio 102,26.



</doc>
<doc id="711180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711180" title="Bakbakan, Gianyar, Gianyar">
Bakbakan, Gianyar, Gianyar

Bakbakan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Adapun batas –batas wilayah Desa Bakbakan dengan desa tetangga lainnya adalah sebagai berikut
Sekitar tahun 1800 M, tersebutlah seorang Ksatria, Keturunan Taman Bali, yang bernama I Dewa Gede Jelepung, yang hidup mengembara, diikuti oleh pengiringnya yang banyak, diantaranya "I Pulasari Pada". Suatu saat, beliau menemui hutan lebat yang mempunyai kekuatan gaib, hutan itu kebanyakan pohon beringin dan "kepah"/kepuh, tanpa penghuninya. Disana, timbul niat beliau untuk merabas hutan itu untuk dijadikan pemukiman bersama dengan pengikutnya yang setia. Karena hutan itu keramat, Beliau memohon ("nunas") kepada roh halus, selanjutnya untuk dikabulkan merabasnya, akhirnya pada suatu saat ada suatu ilham, dan hal ini pun terwujud. Akhirnya hutan itu dirabas ("dibakbak") dalam bahasa Bali, sehingga tempat tersebut dijadikan sebuah desa yang bernama Desa Bakbakan sampai sekarang.

Mengingat "I Dewa Gede Jelepung" mendapat "Penugrahan" (pewahyuan) dibawah pohon beringin, lalu dibangunlah sebuah Pura/Pelinggih di tempat itu, yang diberi nama "Pura Dalem Pingit". Tempatnya di sebelah selatan Kantor Desa Bakbakan. Disamping itu, beliau membuat sebuah "pendeman" (patok dari batu) yang diberi nama "Batu Daha", Sedangkan banjarnya bernama Banjar Petak, (sekarang yang masih bernama carik Petak).
Dari masa ke masa, tersebutlah seorang Raja yang bernama I Dewa Gede Perasi, keturunan dari Puri Taman Bali, yang akibat perang saudara, mengakibatkan hancurnya Puri Taman Bali. Akhirnya, semua Keluarga Kerajaan melarikan diri dan menyebar ("nyatur desa") tidak tentu arah tujuan. Tersebutlah, I Dewa Gede Perasi dengan pengiring sebanyak 150 Orang (Karo sigar) menuju suatu desa yang disebut Desa Jelijih di Kabupaten Tabanan, lalu beliau ingat bahwa disana ada salah seorang keturunan Taman bali yang telah menetap di sana, yang bernama "I Dewa Gede Dangin" dan "I Dewa Gede Dauh". Dua orang ini melarikan diri dari Nusa akibat tidak mau dipakai menantu oleh "I Dewa Ngakan Tangsi" dari Nusa Penida. I Dewa Gede Dangin dan I Dewa Gede Dauh pada waktu itu melarikan diri mempergunakan "jukung"(perahu) bocor menyeberangi laut akibatnya terdamparlah di "sawan seseh", disana beliau mendapatkan ilham di bawah pohon asem, sehingga beliau mendapatkan gelar "I Dewa Aseman".

Karena I Dewa Gede Perasi berada cukup lama di jelijih, dan Putra beliau sudah dewasa dan mempunyai keinginan untuk Pulang Ke Taman Bali, lalu Ayahnya berpesan agar mampir ke Puri Gianyar (I Dewa Manggis) oleh karena ibunya adalah keturunan dari Puri Taman Bali, ini terbukti dengan adanya "Pura Langon" di lingkungan Puri Gianyar sekarang.
Niat I Dewa Aseman tidak bisa dibendung lagi maka ia berangkat menuju Taman Bali, yang diiringi sebagian pengiringnya, sampai di Gianyar langsung mampir di Puri mengingat pesan ayah beliau yang sudah almarhum dan bermalamlah di Puri Gianyar. Kedatangan I Dewa Aseman disambut baik oleh I Dewa Manggis (Puri Gianyar) dan diakui masih ada hubungan darah dari Perempuan (wadu). Disinilah, I Dewa Aseman diangkat menjadi Manca oleh Raja Gianyar dan diberikan Pacek kekuasaan di Bakbakan dan dibantu oleh seorang dari Puri Angkling yang juga keturunan dari Puri Bakbakan.

Kedatangan I Dewa Gede Aseman di Bakbakan, mengingat di Bakbakan sudah ditempati oleh I Dewa Gede Jelepung, membuat I Dewa Gede Jelepung pindah ke Desa Petak serta membawa isi Pura Dalem Bakbakan ke Petak sehingga sampai sekarang di Petak masih ada Pura Dalem Bakbakan di desa Petak. Setelah cukup lama berada di Desa Petak, beliau pindah lagi ke desa Kelusu, masih lingkungan Raja Gianyar dan di Bakbakan ditinggalkan juga 12 Keluarga Pulasari oleh I Dewa Gede Jelepung. Keadaan di desa bakbakan sudah cukup aman dan tentram didirikanlah Kahyangan Tiga oleh raja, serta dibantu oleh pengiring beliau.

Kurang lebih pada Tahun 1930-1939, di Bakbakan, diangkat seorang Perbekel yang bernama I Made Asa dengan dibantu oleh beberapa keliannya. Jabatan I Made Asa kemudian diganti oleh Anak Agung Gde Ngurah dari Puri Bakbakan, berkisar sekitar tahun 1939-1945. Tidak beberapa lama, jabatan Anak Agung Gde Ngurah diganti lagi oleh Anak Agung Gde Katrangan, dari Puri Bitera yang merangkap sebagai Perbekel Bakbakan dari tahun 1945-1950. Jabatan kepala desa ini kemudian oleh Pemerintah Daerah Gianyar diberikan kepada Anak Agung Alit, Perbekel Desa Siangan yang juga merangkap sekitar tahun 1950-1955. Jabatan ini kemudian pindah lagi ke Anak agung Gde Katrangan Perbekel Desa Bitra sampai dengan Tahun 1958. Akhirnya pada tahun 1958, jabatan Perbekel Bakbakan di Desa bakbakan melalui pemilihan secara demokrasi dimenangkan oleh putra desa Bakbakan yaitu "Ida Bagus Nyoman Retig", selama 4 Kali masa Jabatan, sampai dengan tahun 1985. Pada Bulan November 1985, diadakan Pemilihan Perbekel secara demokrasi yang dimenangkan oleh calon tunggal yaitu Sdr "Dewa Ngakan Made Putra" yang sebelumnya sebagai Anggota satuan Lalu Lintas Polres Gianyar.

Sejak mulai memegang jabatan, beliau mengadakan pembenahan antara lain membuat penyengker tembok Kantor Perbekel dan penyengker Pelinggih Padmasana. Mengadakan rehab berat Kantor Perbekel Bakbakan dengan swadaya murni Masyarakat sebesar Rp 5.500.000,-. Mengikuti beberapa lomba antara lain;

Setelah jabatan Perbekel dipegang 2 Kali masa jabatan maka pada tanggal 15 Juni 2001 diadakan Pemilihan secara demokrasi yang diikut 4 orang calon diantaranya Ida Bagus Ketut Budiana S.sos Dari Banjar Kabetan Kelod, Ni Wayan Rupiani dari Banjar Kawan, I Wayan Artana dari Banjar Gitgit dan I Made Suyasa dari Ngenjung Sari yang dimenangkan oleh Ida Bagus Ketut Budiana S.sos. Di masa jabatan beliau tidak menampakan hasil yang begitu terlihat sampai berakhir masa jabatanya tanggal 15 Juli 2007.

Pada bulan Juli 2007, pemilihan Perbekel diadakan dan diikuti oleh 5 orang peserta; Ida Bagus Ketut Budiana S sos, Dewa Made Dana, Ida Bagus Ketut Suasta, Dewa Made Sedana, dan I Wayan Darsa. Dimana pemilihan dimenangkan oleh Ida Bagus Ketut Suasta yang didukung dengan jumlah suara terbanyak. Sebelumnya beliau menjabat sebagai IRBID BINITWASDA Polda Bali. Sejak mulai menjabat mulai mengadakan perbaikan–perbaikan di Kantor Perbekel yaitu mengadakan renovasi atap kantor, perbaikan pagar ("penyengker") kantor dari pagar Pese Cetak menjadi gaya Bali, perbaikan papan nama desa, perbaikan Padmasana dari gaya Bali menjadi batu padas dan mengadakan "Upacara Melaspas" dan "Mendem Pedagingan".

Penduduk desa Bakbakan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.330 jiwa terdiri dari 2.737 laki-laki dan 2.593 perempuan dengan sex rasio 105.



</doc>
<doc id="711181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711181" title="Philo Farnsworth">
Philo Farnsworth

Philo Taylor Farnsworth (19 Agustus 1906 – 11 Maret 1971) merupakan seorang penemu berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenang kerana menemukan sistem televisi elektronik sempurna pertama, termasuk alat penerimaan gambar elektronik pertama yang berfungsi (tabung kamera video), di samping menjadi tokoh pertama yang menunjuk cara memakai televisi elektronik sempurna kepada orang awam.

Ia juga disebut pelopor pertelevisian dunia yang terlupakan, pernah mendapatkan penghargaan dari majalah The Science and Invention untuk pengembangan teknologi alat anti pencurian mobil pada usia 13 tahun. Yang paling luar biasa adalah sewaktu berada di sekolah menengah umum, diagram yang dibuat oleh Philo sempat membuat tertarik guru kimianya (Justin Tolman), sebuah gambar yang membuktikan pola dalam eksperimen elektronikanya dan nantinya akan berperan penting dalam memenangkan kasus hak kekayaan intelektual antara Philo Farnsworth dan RCA (Radio Corporation of America).

Rumahnya yang berada di Hollywood menjadi laboratorium pertamanya, setelah itu ia beserta keluarganya berpindah-pindah tempat dimulai dari San Fransisco, Philadelphia, Fort Wayne, Indiana, dan yang terakhir tinggal di Salt Lake City. Philo T. Farnsworth memulai eksperimennya pada tahun 1926 sewaktu tinggal di San Fransisco, tempat dimana ia mendirikan perusahaan pertamanya yang bernama Farnsworth Television Inc. (1926). Disinilah gambar televisi pertama yang dibuat oleh Philo dari foto seorang wanita muda dan dipancarkan dari laboratoriumnya pada tanggal 7 September 1927. Kemudian paten pertama untuk sistem televisi yang dibuat oleh Philo diajukan pada bulan Januari 1927.

Pada tahun 1931 Philo T. Farnsworth pindah ke Philadelphia dan mendirikan sebuah departemen televisi untuk Philco. Tahun 1933 Philco memutuskan bahwa paten mengenai penelitian televisi bukan lagi menjadi bagian dari visi perusahaan, hal inilah yang membuat Philo T. Farnsworth kembali melakukan penelitian di laboratoriumnya sendiri. Setelah itu Philo mendirikan Farnsworth Television and Radio Corporation pada tahun 1938, kemudian hasil dari peneltian beserta perusahaannya itu dibeli oleh International Telephone and Telegraph Company dan Philo bekerja untuk perusahaan itu sebagai peneliti televisi dan fusi nuklir. Pada tahun yang sama tepatnya bulan Desember 1938 Philo T. Farnsworth pindah ke Salt Lake City untuk memulai usaha terakhirnya, yaitu dengan mendirikan Philo T. Farnsworth and Associates yang bertujuan untuk melanjutkan pekerjaannya selepas ia meninggalkan Telephone and Telegraph Company.

Mengenai pribadi seorang Philo T. Farnsworth ia adalah seorang peneliti independen serta ilmuwan kharismatik dan mempunyai gagasan maupun ide-ide yang sanggup meyakinkan para investor. Namun sebenarnya fokus utama yang ia lakukan adalah berkutat dengan berbagai eksperimen di laboratorium. Philo seorang yang senang menghabiskan waktunya untuk kerja dan sering meninggalkan persoalan yang berhubungan dengan dunia bisnis, bahkan sampai soal urusan makan pun sering dilupakannya. Philo juga dibantu oleh istrinya (Elma Gardner “Pem” Farnsworth) sebagai seorang teknisi dan mengelola pembukuan di laboratoriumnya, sampai Philo pernah berkata bahwa ia dan istrinya adalah orang yang pertama memulai membuat televisi.

Setelah Philo T. Farnsworth meninggal, istrinya yang kemudian meneruskan pekerjaan itu serta berusaha meyakinkan terhadap pengakuan atas penemuan Philo. Dalam banyak hal hasil-hasil penemuannya merupakan akhir dari era penemu independen. Philo T. Farnsworth telah menerima sejumlah penghargaan, tahun 1981 penanda sejarah telah ditempatkan di San Fransisco Green Street Building dimana tempat Philo pertama kalinya memproyeksikan gambar televisi. Tahun 1983 dibuat stempel oleh Pos Amerika untuk penghargaan terhadap karya penemuannya, kemudian tahun 1990 didirikan patung di Washington’s Statuary Hall sebagai penghargaan bagi Philo Taylor Farnsworth.

Lahir 19 Agustus 1906 di Beaver Creek, Utah Amerika Serikat; menjalani pendidikan di Righby Idaho High School dan Brigham Young University tahun 1923-1925. Menikah dengan Elma “Pem”Gardner pada tahun 1926 dan mempunyai empat orang anak; sebagai direktur riset di Crocker Research Labs (1926); pendiri Farnsworth Television Incorporated (1929); mengelola departemen televisi untuk Philco (1931-1933); sebagai wakil presiden dan direktur riset di Farnsworth Television and Radio Corporation (1938); menjadi peneliti bidang televisi dan fusi nuklir di International Telephone and Telegraph Company dari tahun 1949; menjabat sebagai presiden direktur di Farnsworth Research Corporation (1957); presiden direktur Philo T. Farnsworth Associates (1968); mendapatkan gelar doktor kehormatan bidang ilmu pengetahuan dari Indiana Institute of Technology (1951) dan Brigham Young University (1968); anggota American Physics Society; dimasukkan dalam National Inventors Hall of Fame pada tahun 1968. Meninggal di Salt Lake City, Utah pada tanggal 11 Maret 1971.



</doc>
<doc id="711182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711182" title="1 derajat lintang selatan">
1 derajat lintang selatan

1 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 1 derajat di selatan khatulistiwa Bumi. Ia melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Garis ini mendefinisikan sebagian besar perbatasan antara Uganda dan Tanzania, dan bagian yang sangat sedikit dari perbatasan antara Kenya dan Tanzania.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 1° lintang selatan melintasi:



</doc>
<doc id="711184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711184" title="Lebih, Gianyar, Gianyar">
Lebih, Gianyar, Gianyar

Lebih adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Lebih sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.898 jiwa terdiri dari 3.428 laki-laki dan 3.470 perempuan dengan sex rasio 98,79.



</doc>
<doc id="711185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711185" title="Elizabeth Cady Stanton">
Elizabeth Cady Stanton

Elizabeth Cady Stanton adalah salah satu tokoh gerakan perempuan yang muncul di Amerika Serikat yang giat berjuang untuk kaum perempuan pada akhir abad ke-19. Cita-cita Stanton adalah agar perempuan bisa mencapai kesetaraan posisi dengan kaum laki-laki baik itu di dalam gereja maupun di masyarakat. Cita-citanya tersebut dilatarbelakangi oleh keprihatinannya dalam melihat bahwa masyarakat, gereja dan ilmu teologi selalu menjadi milik kaum laki-laki. Stanton menerbitkan karya tulis yang berjudul "The Women’s Bible". Isinya adalah tafsiran-tafsiran Stanton terhadap ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan perempuan. Bagi Elizabeth Stanton, Alkitab tidak bisa ditolak dan diterima sepenuhnya karena ajaran-ajarannya bisa dipahami berbeda oleh masing-masing orang. Lebih lanjut menurut Stanton, perempuan harus memakai akalnya dan tidak menerima begitu saja ayat-ayat Alkitab yang merendahkan peranannya sebagai perempuan. Misalnya dalam 1 Tim 2:14 disebutkan tentang Hawa yang tergoda dan jatuh dalam dosa. Stanton mendorong kaum perempuan agar mengambil bagian dalam pendidikan teologi serta memegang peranan dalam kepemimpinan gereja dan masyarakat. Namun, perjuangan Stanton masih terbatas pada pembebasan bagi perempuan-perempuan yang berkulit putih. Sementara itu, pembebasan bagi perempuan kulit hitam masih belum mendapatkan perhatiannya.


</doc>
<doc id="711186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711186" title="Petak, Gianyar, Gianyar">
Petak, Gianyar, Gianyar

Petak adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Petak sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.096 jiwa terdiri dari 2.050 laki-laki dan 2.046 perempuan dengan sex rasio 100,20.



</doc>
<doc id="711187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711187" title="Petak Kaja, Gianyar, Gianyar">
Petak Kaja, Gianyar, Gianyar

Petak Kaja adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Petak Kaja sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.935 jiwa terdiri dari 2.006 laki-laki dan 1.929 perempuan dengan sex rasio 103,99.



</doc>
<doc id="711191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711191" title="Program Vokasi Universitas Indonesia">
Program Vokasi Universitas Indonesia

Program Vokasi Universitas Indonesia atau disingkat Vokasi UI dibentuk tahun 2008 berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 492/SK/R/UI/2008. Vokasi UI mengelola 6 bidang studi yang didalamnya terdapat 11 program studi jenjang Diploma III (D3). Saat ini, Direktur Program Vokasi UI ini dipimpin oleh Prof. Dr. Ir. Sigit Pranowo Hadiwardoyo, DEA dengan masa bakti 2014 - 2017.

Sejarah berdirinya Program Vokasi UI dapat ditelusuri sejak tahun 1990-an, dimana penyelenggaraan jenjang Diploma III (D3) saat itu dikelola oleh fakultas di lingkungan Universitas Indonesia. Adapun fakultas yang pernah menyelenggarakan pendidikan jenjang D3 yaitu Fakultas Kedokteran, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Kesehatan Masyarakat, Fakultas Ekonomi , Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Poltik. Namun dalam perkembangan selanjutnya program D3 dibeberapa fakultas tersebut ditutup. Hingga tahun 2007, fakultas yang tetap membuka jenjang D3 adalah Fakultas Kedokteran, Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.

Mulai tahun 2008, pengelolaan administrasi program pendidikan D3 di UI dilakukan secara terpusat. Sehingga sejak saat itu, fakultas yang membuka jenjang D3 dialihkan ke dalam satu wadah yang bernama Program Vokasi UI. Hal ini dilakukan untuk melakukan efisiensi mengingat banyaknya jalur pendidikan yang ada di UI serta untuk merealisasikan visi Universitas Indonesia menjadi universitas riset kelas dunia dalam menghadapi tantangan global.

Pada awal berdirinya, Program Vokasi UI tidak memiliki gedung perkuliahan sendiri sehingga seluruh kegiatan perkuliahan masih diselenggarakan di masing-masing fakultas. Untuk memusatkan kegiatan perkuliahan dan pengelolaan administrasi, pada tahun 2009, Universitas Indonesia menggelar Sayembara Desain Gedung Program Vokasi UI yang akhirnya dimenangkan oleh Realrich Sjarief, ST. MUDD. IAI, seorang arsitek lulusan ITB. Pada 9 Agustus 2010, dilakukan pemancangan tiang pertama Gedung Vokasi UI yang berlokasi di dekat Kukusan Kelurahan. Gedung baru Vokasi tersebut dibangun dengan kontraktor PT Waskita Karya (Persero) dan pembangunan gedung tersebut direncakan akan selesai tahun 2014.

Tanggal 12 April 2011, dilaksanakan syukuran selesainya Pembangunan Gedung Vokasi UI Tahap I, acara tersebut dihadiri oleh Ketua Program Vokasi UI dan para petinggi UI. Walaupun pembangunan gedung masih sepertiga selesai, gedung tersebut sudah efektif dimanfaatkan mulai 13 April 2011.

Kampus Vokasi UI berada di Jalan Akses Program Vokasi yang terhubung dengan Jalan Prof. Dr. Surdjono D Pusponegoro area kampus Universitas Indonesia, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

Kampus Vokasi UI memiliki 3 gedung utama yang terdiri dari Gedung Vokasi A, Gedung Vokasi B, dan Gedung Pusat Bisnis Vokasi ("Business Centre").

Gedung Vokasi A digunakan sebagai pusat administrasi dan laboratorium. Selain itu, gedung ini dimanfaatkan sebagai pusat pelayanan mahasiswa dan pelayanan akademik. Gedung A terdiri dari 6 lantai yang berisi:

Gedung Vokasi B terdiri dari 6 lantai yang digunakan sebagai pusat perkuliahan dan pengajaran. Selain itu, gedung ini dimanfaatkan untuk kegiatan kemahasiswaan. Gedung Vokasi B terhubung dengan Kantin Vokasi UI.

Gedung Pusat Bisnis terdiri dari 2 lantai yang digunakan untuk acara kemahasiswaan/kegiatan tertentu.

Direktur Program Vokasi dipimpin oleh Prof. Dr. Ir. Sigit Pranowo Hadiwardoyo untuk masa bakti 2014-2017. Nama Direktur Program Vokasi berubah dari waktu ke waktu:

Vokasi UI mengelola 11 program studi jenjang Diploma III (D3) dengan 23 peminatan:

Seluruh program studi Vokasi UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT).
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT

Program Vokasi UI bekerja sama dengan berbagai instansi baik pemerintah, swasta, asosiasi profesi, ataupun industri.

Vokasi UI memiliki lembaga kemahasiswaan dan unit kegiatan kemahasiswaan di antaranya:

DPM Vokasi UI adalah lembaga kemahasiswaan yang memiliki fungsi legislatif dan yudikatif. DPM Vokasi mengawasi jalannya kegiatan BEM Vokasi UI.

BEM Vokasi UI adalah lembaga kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga eksekutif di tingkat Vokasi UI. BEM Vokasi UI menaungi seluruh organisasi kemahasiswaan lain di Vokasi UI seperti akademik, seni, olahraga, teknologi informasi, dan minat bakat.


Himpunan Mahasiswa Bidang Studi merupakan lembaga kemahasiswaan yang mewakili kelompok bidang studi/program studi tertentu. HMBS adalah wadah komunikasi dalam menyalurkan aspirasi dan rekomendasi kepada organisasi kemahasiswaan lain di lingkungan Vokasi UI. Himpunan Mahasiswa Bidang Studi yang ada di lingkungan Vokasi UI:

Vokasi UI memiliki lembaga kemahasiswaan yang menghimpun minat dan bakat mahasiswa Vokasi UI dalam bidang seni, budaya, dan olahrga. Lembaga kemahasiswaan ini diantaranya:



</doc>
<doc id="711194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711194" title="Serongga, Gianyar, Gianyar">
Serongga, Gianyar, Gianyar

Serongga adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Serongga sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.890 jiwa terdiri dari 2.470 laki-laki dan 2.420 perempuan dengan sex rasio 102,07.



</doc>
<doc id="711195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711195" title="Selat Mentawai">
Selat Mentawai

Selat Mentawai adalah selat yang memisahkan Pulau Sumatra dan Kepulauan Mentawai, Indonesia.


</doc>
<doc id="711197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711197" title="Siangan, Gianyar, Gianyar">
Siangan, Gianyar, Gianyar

Siangan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Siangan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.165 jiwa terdiri dari 3.121 laki-laki dan 3.044 perempuan dengan sex rasio 102,53.



</doc>
<doc id="711199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711199" title="Jean Cavailles">
Jean Cavailles

Jean Cavailles merupakan pelopor gerakan stukturalis tahun pada 1960 an. Hal unik yang dibawanya dan dihidupkannya dalam lingkungan intelektual adalah suatu perpaduan yang unik dari kepahlawanan luar biasa (dua kali mendapatkan anugerah kehormatan secara anumerta karena keberaniannya pada masa Resistance - perjuangan melawan pendudukan Jerman), energi, dan kemampuan berpuisi di satu pihak, dengan kecemerlangan filosofis dan ketegangan luar biasa di pihak lain. Ucapan Cavailles yang sekarang terkenal - pada akhir Sur la logique, yang menyerukan dibentuknya suatu filsafat konsep yang bersifat non humanis untuk menggantikan filsafat kesadaran yang diwakili oleh Sartre dan fenomenologi, harus dilihat dalam kaitannya dengan komitmen terhadap gerakan Resistance saat pendudukan Jerman dan kematiannya di depan regu tembak pasukan Nazi pada tahun 1944. Bagi orang-orang seperti Georges Canguilhem, Cavailles menjadi bukti hidup bahwa seorang manusia aksi ("a man of action") ternyata bisa bersifat strukturalis dalam orientasi filosofinya.


</doc>
<doc id="711204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711204" title="Sidan, Gianyar, Gianyar">
Sidan, Gianyar, Gianyar

Sidan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sidan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.653 jiwa terdiri dari 2.333 laki-laki dan 2.320 perempuan dengan sex rasio 100,56.



</doc>
<doc id="711205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711205" title="Siaran gratis">
Siaran gratis

Siaran gratis (Inggris: "free-to-air") merupakan siaran yang berasal dari stasiun televisi terestrial yang salurannya dapat ditonton tanpa harus berlangganan seperti siaran TV berbayar. Sinyal siaran gratis dapat ditangkap melalui antena UHF/VHF, atau menggunakan antena parabola. Siaran gratis di Indonesia mulai berlaku pada tahun 1996 sejak 5 stasiun televisi swasta di Indonesia berdiri. Karena sebelumnya, pemilik televisi dikenakan iuran TV untuk menyaksikan siaran TVRI.

Pada umumnya, pemirsa televisi dapat menangkap siaran melalui antena UHF maupun VHF. Namun cara ini hanya berlaku bagi daerah yang memiliki stasiun pemancar dari stasiun tv. Bagi pemirsa televisi yang lokasi permukimannya dalam radius 100 kilometer dari menara pemancar televisi, jangkauan tersebut memiliki kekuatan sinyal yang baik.

Alat ini dapat menangkap sinyal langsung melalui satelit tanpa diarahkan pada stasiun pemancar. Dengan antena parabola, tidak hanya siaran lokal saja yang dapat ditangkap, tetapi juga siaran TV dari luar negeri yang tersedia pada satelit yang sinyalnya diterima antena parabola. Antena ini sangat cocok bagi pemirsa yang daerahnya yang tidak dapat menangkap siaran melalui stasiun pemancar karena kondisi geografis yang tidak memadai, ataupun tidak tersedianya stasiun pemancar.


</doc>
<doc id="711206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711206" title="Teologi hitam">
Teologi hitam

Teologi Hitam adalah teologi yang dikembangkan oleh para teolog berkulit hitam dari gereja-gereja Kristen Protestan di Amerika Serikat. James Hal Cone adalah teolog kulit hitam yang memperkenalkan teologi hitam pertama kali. Para teolog hitam mencoba membaca Alkitab dengan memakai perspektif lain yaitu menekankan pada pembebasan orang-orang negro (orang berkulit hitam) dari diskriminasi orang-orang berkulit putih. Menurut mereka, orang kulit hitam telah banyak merasakan pengalaman pahit yang seharusnya diperhatikan dalam proses berteologi. Pada waktu itu, yang mendominasi bidang teologi adalah teolog-teolog berkulit putih. Teologi hitam meyakini Yesus sebagai sahabat setia bagi semua manusia yang mengalami penindasan, penderitaan dan penghinaan tanpa memandang ras atau bangsa. Yesus dalam pandangan mereka datang untuk mengangkat dan meneguhkan martabat serta identitas orang hitam sebagai orang hitam. James Hal Cone dalam bukunya "A Black Theology of Liberation" yang ditulis tahun 1970, menyatakan bahwa Allah telah menggabungkan diri-Nya dalam perjuangan orang-orang berkulit hitam. Dengan demikian, Yesus dapat dikatakan sebagai Mesias Kulit Hitam "(Black Messiah)".


</doc>
<doc id="711207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711207" title="Sumita, Gianyar, Gianyar">
Sumita, Gianyar, Gianyar

Sumita adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.
Penduduk desa Sumita sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 2.778 jiwa terdiri dari 1.466 laki-laki dan 1.312 perempuan dengan sex rasio 111,74.



</doc>
<doc id="711208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711208" title="Suwat, Gianyar, Gianyar">
Suwat, Gianyar, Gianyar

Suwat adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Suwat sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 1.796 jiwa terdiri dari 935 laki-laki dan 861 perempuan dengan sex rasio 108,59.



</doc>
<doc id="711209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711209" title="Pulau Salawati">
Pulau Salawati

Salawati adalah salah satu dari empat pulau utama di Kepulauan Raja Ampat di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Pulau ini memiliki luas 1.623 km². Pulau-pulau utama lain dari kepulauan Raja Ampat adalah Misool, Batanta, dan Waigeo.


</doc>
<doc id="711211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711211" title="Temesi, Gianyar, Gianyar">
Temesi, Gianyar, Gianyar

Temesi adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat tempat pembuangan akhir untuk sampah Kabupaten Gianyar.

Penduduk desa Temesi sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.858 jiwa terdiri dari 1.960 laki-laki dan 1.898 perempuan dengan sex rasio 103,27.



</doc>
<doc id="711212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711212" title="Tulikup, Gianyar, Gianyar">
Tulikup, Gianyar, Gianyar

Tulikup adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tulikup sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.604 jiwa terdiri dari 4.134 laki-laki dan 3.470 perempuan dengan sex rasio 119,14.



</doc>
<doc id="711222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711222" title="Sumita, Iwate">
Sumita, Iwate

Sampai tahun 2008, Sumita diperkirakan berpenduduk 6.452 jiwa dan kepadatan penduduknya mencapai 19,27 jiwa/km². Luas wilayahnya adalah 334.83 km².


</doc>
<doc id="711229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711229" title="Toyota Urban Cruiser">
Toyota Urban Cruiser

Toyota Urban Cruiser adalah mini MPV atau Hatchback yang diproduksi oleh Toyota. Pertama kali diperkenalkan tahun 2008 dan diproduksi hingga 2014. Urban cruiser mengisi tempat di bawah Toyota RAV4 untuk berkompetisi dengan SUV crossover kecil seperti Nissan Qashqai dan Kia Soul, sementara itu juga untuk menarik pembeli hatchback untuk keluarga. Didesain oleh Toyota ED², debut pertamanya pada Maret 2008 di Geneva Motor Show dan langsung dijual tidak berberapa saat setelah itu.

Ditenagai dengan mesin bensin 1,328 cc yang memiliki tenaga sebesar 100 Hpdan torsi sebesar 132 Nm, terdapat juga pilihan mesin diesel 1,364 cc dengan turbo yang menghasilkan tenaga sebesar 90 hp dan torsi sebesar 205 Nm. Mempunyai penggerak depan sebagai standar, tetapi utuk mesin diesel ditawarkan optional dengan penggerak AWD (All Wheel Drive).

Mobil ini menerima rating keselamatan yang rendah dari Euro NCAP dengan rating 3/5 bintang.

Di Jepang, mobil ini sudah dijual terlebih dahulu sejak bulan Juli 2007 dengan nama Toyota ist, dan dijual di sana hingga 29 April 2016.



</doc>
<doc id="711230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711230" title="2 derajat lintang selatan">
2 derajat lintang selatan

2 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 2 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Ia melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 2 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="711231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711231" title="Sekolah Terpadu Pahoa">
Sekolah Terpadu Pahoa

Sekolah Terpadu Pahoa (八华学校 "pinyin":Bā huá xuéxiào) merupakan sekolah nasional plus trilingual (tiga bahasa) yang terletak di kawasan Summarecon Serpong, Tangerang.

TIONG HOA HWE KOAN (disingkat THHK) adalah perkumpulan para warga keturunan Tiong Hoa yang bermukim di Batavia, didirikan pada tanggal 17 Maret 1900, dan terdaftar di pemerintah pada tanggal 3 Juni 1900. Perkumpulan THHK bertujuan mereformasi kebiasaan-kebiasaan buruk masyarakat Tiong Hoa pada saat itu, menyebarluaskan ajaran Confucius, merintis sistem pendidikan yang modern, serta meningkatkan harkat dan kedudukan warga Tiong Hoa di masyarakat.

Pada tanggal 17 Maret 1901, Perkumpulan THHK mendirikan sekolah yang dinamakan Tiong Hoa Hak Tong yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tiong Hoa HWE Koan. Sekolah itu terletak di Jalan Patekoan nomor 31 (kini Jalan Perniagaan Raya). Untuk membedakannya dari sekolah THHK lain yang banyak bermunculan di berbagai wilayah kota dan luar kota maka sekolah itu dikenal sebagai Patekoan Tiong Hoa HWE Koan School dan disingkat menjadi Sekolah PA HOA. Sekolah PA HOA merupakan sekolah Tiong Hoa pertama yang berdiri pada zaman kolonial Belanda. Pendiri Perkumpulan THHK dan Sekolah PA HOA terdiri atas 20 orang tokoh masyarakat Tiong Hoa, sebagai berikut:
Sebagai ketua pertama perkumpulan terpilih Phoa Keng Hek yang didampingi para wakil ketua KHOE SIAT TENG dan ANG SIOE TJIANG. Sekretaris perkumpulan dijabat oleh TAN KIM SAN. Kepala sekolah pertama Sekolah PA HOA adalah LOUW KOEI HONG. Pada tanggal 1 September 1901, Perkumpulan THHK mendirikan sekolah Inggris bernama YALE INSTITUTE yang merupakan bagian (Afdeeling) C pada Perkumpulan THHK, dan mengundang Dr LEE TENG HWEE untuk menjabat sebagai kepala sekolahnya (selepas tugas dari YALE INSTITUTE dan Sekolah PA HOA, Dr LEE TENG HWEE menjabat rektor Universias FU DAN di Shanghai selama 31 tahun). Pada bulan Januari 1905, dua sekolah tersebut digabung menjadi satu dengan nama Sekolah PA HOA.Pada tahun pertama, Sekolah PA HOA hanya mempunyai 32 orang siswa. Siswa pria dan siswa wanita bercampur di dalam satu kelas, tetapi mereka masing-masing menempati tempat duduk yang terpisah. Pada tahun 1903, seorang tokoh reformasi dan intelektual pada zaman dinasti terakhir Qing bernama KANG YU WEI, karena kegagalan gerakan reformasinya, terpaksa meninggalkan Tiong Kok dan tiba di Batavia. Pada tanggal 20 September 1903, KANG YU WEI berkunjung ke Sekolah PA HOA, bertemu serta berfoto bersama dengan pimpinan dan siswa sekolah. Dia kemudian melanjutkan lawatannya ke Jawa Tengah, Jawa Timur, dan tempat lain sambil mendorong dan menginspirasi pendirian sekolah Tiong Hoa dengan sistem pendidikan modern. Pada tahun 1906, rombongan pertama siswa Sekolah PA HOA yang terdiri atas 20 orang siswa yang terpilih dikirim untuk melanjutkan studi di KAY LAM HAK TONG (JINAN XUETANG) di Nanjing, Tiong Kok. Pada tahun 1908, rombongan kedua siswa Sekolah PA HOA yang terdiri atas lebih dari 10 orang siswa, di bawah pimpinan wakil ketua pada saat itu, NIO HOEY OEN, diberangkatkan ke JINAN untuk tujuan yang sama. Pada bulan April 1909, di Sekolah PA HOA diselenggarakan ujian akhir sekolah dasar (SD) bersama yang diikuti oleh siswa sekolah dasar dari LUNG HOA (THHK Bandung), MAU HOA (THHK Bogor), SHI HOA (THHK Serang), DAN HOA (THHK Tanah Abang), SIN HOA (THHK Pasar Baru), dan YA HOA (THHK Garut). Pada bulan Mei 1911, jumlah siswa Sekolah PA HOA bertambah menjadi 557 orang.Pada tahun 1927, TANG WU CHIEH didatangkan dari Tiong Kok untuk menjabat kepala sekolah. Untuk penghematan biaya, siswa pria dan wanita yang semula duduk di kelas terpisah, disatukan ke dalam satu kelas. Bahasa Tiong Hoa dan bahasa Inggris disempurnakan. Di samping itu, dibentuk pula Ikatan Siswa PA HOA, Komite Penegakan Disiplin Sekolah, dan Komite Bidang Pengembangan dan Penelitian Pendidikan. Pada tahun 1933, jumlah siswa Sekolah PA HOA bertambah menjadi 1.040 orang.Pada tahun 1935, TANG WU CHIEH berhenti dan kembali ke Tiong Kok. Pengurus sekolah mengangkat empat orang guru senior Sekolah PA HOA untuk mengisi sementara lowongan yang ditinggalkannya. Mereka adalah LIU YAO TSENG, CHANG KUO CHI, Ir KHOUW KENG KOEN, dan KHO TJIN KIE. Tidak lama kemudian, pengurus sekolah berhasil mengundang Dr TSO YING HSIA untuk menjabat kepala sekolah. Setibanya di Sekolah PA HOA pada tanggal 15 April 1936, dia segera menata ulang sekolah serta berupaya meningkatkan mutu ilmiah pendidikan.Pada akhir tahun 1929, Sekolah PA HOA untuk pertama kalinya meluluskan sejumlah siswa sekolah menengah pertama (SMP). Dan pada tahun 1933, Sekolah PA HOA berhasil untuk pertama kalinya meluluskan siswa sekolah menengah atas (SMA).

Pada tahun 1937, seluruh siswa Sekoah PA HOA, dari SD sampai SMA, telah mencapai 1.062 orang. Pada bulan Juli 1937, pendiri Perkumpulan THHK yang merangkap sebagai ketua pertama Perkumpulan THHK, PHOA KENG HEK, meninggal dunia. Selama hidupnya, ia berturut-turut menjabat sebagai ketua dan ketua kehormatan Perkumpulan THHK, tidak kurang dari 37 tahun lamanya. Jelas terbukti betapa besar dedikasi dan kepedulian dia terhadap Perkumpulan THHK dan Sekolah PA HOA.Pada tanggal 8 dan 9 Oktober 1938, bertempat di Sekolah PA HOA, diselenggarakan Business Competence Test oleh London Business School Teachers Association. Dari 30 orang siswa yang berhasil lulus, hanya dua orang di antaranya yang berasal dari luar, sedangkan 28 orang adalah siswa Sekolah PA HOA. Sebelumnya, siswa Sekolah PA HOA sudah beberapa kali mengikuti ujian saringan masuk universitas di luar negeri, seperti di Hongkong University dan di Peking Yen Ching University. Mulai tahun 1938, siswa Sekolah PA HOA mengikuti London Cambridge University Senior High School Test dan berhasil lulus memperoleh Senior Cambridge Certificate. Ternyata kabar yang menyebar di masyarakat bahwa Sekolah PA HOA memiliki mutu bahasa Inggris yang prima adalah kabar yang benar dan dapat dipercaya. Pada tanggal 1 Juli 1938, kepala sekolah dijabat oleh CHAO YUK CHUNG, BA. Pada bulan Agustus 1938, jumlah siswa telah mencapai 1.198 orang. Pada tahun 1940, Perkumpulan THHK berulang tahun ke-40 dan pada tanggal 17 Maret 1941, Sekolah PA HOA berulang tahun ke-40. Pada tahun 1941, menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara, Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa. Kepala sekolah pada waktu itu adalah LIU YAO TSENG. Pada tahun 1942, tentara Jepang menduduki Indonesia dan Sekolah PA HOA ditutup.

Pada awal tahun 1942, selain menutup Sekolah PA HOA, tentara pendudukan Jepang mengubah gedung sekolah menjadi kamp internir untuk tawanan perang. Pada bulan Juli 1942, tentara pendudukan Jepang memberi izin pembukaan kembali Sekolah PA HOA bertempat di Jalan Mangga Besar. Pada tahun 1943, dengan izin tentara pendudukan Jepang, Sekolah PA HOA mendapat pinjaman gedung bekas sekolah Hollandsch Chineesche School (HCS) di Jalan Pinangsia. Dua gedung sekolah, di Jalan Mangga Besar dan di Jalan Pinangsia, ternyata tidak cukup untuk menampung siswa yang ingin belajar di Sekolah PA HOA. Pada tahun 1943, Sekolah PA HOA memperoleh tambahan gedung di Gang Petasan yang kemudian dipindahkan ke Jalan Ketapang. Dengan demikian, pada tahun 1943, Sekolah PA HOA memiliki tiga gedung yakni gedung di Jalan Mangga Besar, Jalan Pinangsia, dan Jalan Ketapang.Pada tahun 1945, menjelang berakhirnya Perang Dunia kedua, tentara pendudukan Jepang mengosongkan dan mengembalikan gedung Sekolah PA HOA di Jalan Patekoan tetapi meminta kembali gedung di Jalan Pinangsia. Ketika Jepang menyerah kepada Sekutu pada tanggal 15 Agustus 1945, karena alasan keamanan, untuk sementara waktu Sekolah PA HOA berhenti beroperasi. Sekolah dibuka kembali pada tanggal 1 Oktober 1945 dengan CHAO YUK CHUNG sebagai kepala sekolah. Pada saat dibuka kembali, bahasa Jepang dihapus dari daftar kurikulum dan diganti kembali dengan bahasa Inggris. Pada bulan Desember 1945, siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak-kanak mencapai 147 orang.Pada tahun 1946, Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu. Sekolah PA HOA mengalami kesulitan keuangan sehingga, pada tanggal 18 Februari 1946, terjadi pergolakan di sekolah. Dengan alasan itu, CHAO YUK CHUNG mengundurkan diri dari jabatan kepala sekolah. Sementara itu, untuk tahun 1946-1947, Perkumpulan THHK diketuai oleh TAN ENG HOK. Pada tahun 1947, gedung Sekolah PA HOA di Jalan Ketapang dikembalikan kepada pemiliknya, sehingga para siswanya dipindahkan ke gedung Sekolah PA HOA di Jalan Patekoan dan di Jalan Mangga Besar. Dan mulai tahun 1948, ketika ketertiban sosial mulai mantap, situasi ekonomi semakin stabil, maka rencana dan program baru dari pengurus sekolah mulai dijalankan secara bertahap. Pada bulan Juli 1950, jumlah guru dan pegawai Sekolah PA HOA mencapai 110 orang dan jumlah siswanya mencapai lebih dari 4.000 orang. Untuk menampung siswa SD sampai SMA, Sekolah PA HOA terpaksa membuka kelas pagi dan kelas petang. Dan pada bulan Oktober 1950, pengurus sekolah mengangkat HSIEH TSO YU sebagai kepala sekolah pertama pada zaman setelah Perang Dunia kedua berakhir.Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda, Pemerintah Indonesia mulai melakukan reformasi pendidikan nasional. Banyak mata pelajaran diajarkan dalam bahasa Indonesia. Dalam upaya menyesuaikan diri dengan kondisi dan kebutuhan zaman kemerdekaan, Sekolah PA HOA mulai mengundang guru-guru lulusan universitas ternama untuk mengajarkan mata pelajaran penting. Pelajaran dilakukan dalam bahasa Indonesia agar para lulusan Sekolah PA HOA dapat menempuh pendidikan tinggi di perguruan tinggi di dalam negeri.Sejak tahun 1951 sampai tahun 1966, tidak sedikit lulusan Sekolah PA HOA yang berhasil memasuki perguruan tinggi nasional yang ternama. Dari tahun ke tahun, persentase kelulusan dari lulusan Sekolah PA HOA di perguruan tinggi nasional semakin meningkat. Mantan Rektor Universitas Tarumanagara, Prof. Dr Ir DALI SANTUN NAGA (dahulu JO GOAN LIE) dari angkatan 1954, mantan guru senior dan pakar ilmu sosial TJIONG THIAM SIONG dari angkatan 1954, serta dua orang alumni Sekolah PA HOA angkatan 1958, Ir SOETJIPTO NAGARIA (dahulu LIONG SIE TJIN) dan Ir SURYONO LIMPUTRA (dahulu LIM KIM TJIANG) yang semuanya terlibat dalam pembangunan kembali Sekolah Pa Hoa, adalah beberapa contoh kecil dari siswa unggulan lulusan Sekolah PA HOA pada periode itu.Pada tahun 1957, di seluruh Indonesia terdapat 1.875 sekolah Tiong Hoa dengan jumlah siswa mencapai 425.000 orang. Pada tahun 1957 itu pula, pada saat Sekolah PA HOA sedang mencapai puncak kejayaannya dengan jumlah siswa lebih dari 5.000 orang, Pemerintah menerbitkan Peraturan Pemerintah tentang Pendidikan. Dengan peraturan itu, Pemerintah menetapkan bahwa Sekolah PA HOA dengan persentase siswa Warga Negara Indonesia (WNI) yang mencapai 80% diharuskan hanya menampung siswa WNI saja. Untuk itu dibentuk Sekolah Jajasan Pendidikan dan Pengajaran (JPP) untuk menampung mereka. Sisa 20% siswa Sekolah PA HOA yang warga negara asing (WNA)tetap di Sekolah PA HOA dan berlokasi di Blandongan. Sejak itu Sekolah PA HOA di Blandongan hanya boleh menampung siswa WNA.Ketua pertama pengurus Sekolah PA HOA di Blandongan adalah OEY GOAN TJIANG dan kepala sekolah pertama untuk periode 1957-1958 adalah BOEN KIM LIONG. Kepala sekolah periode 1960-1963 adalah SONG CHUNG CHUAN yang meninggal karena sakit sehingga jabatan kepala sekolah digantikan oleh CHAO HSIEH SIEN yang terus menjabat sampai sekolah ditutup pada tahun 1966. SOESENO BOENARSO (dahulu HSU SENG BOEN) yang kini menjabat sebagai ketua umum PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP dan banyak terlibat dalam pembangunan kembali Sekolah PA HOA adalah salah seorang alumni angkatan 1965 Sekolah PA HOA di Blandongan. Pada waktu itu, ketua JPP adalah Dr SIE BOEN LIAN dan kepala sekolah JPP adalah PANG KHIN CHEONG.Pada tahun 1966, di masa awal orde baru, Sekolah PA HOA di Blandongan dan Sekolah JPP di Jalan Perniagaan dan di Jalan Mangga Besar ditutup oleh Pemerintah. Di gedung sekolah itu didirikan SMA Negeri 19, SMA Negeri Mangga Besar, sejumlah SMP, dan sejumlah SD.

Sebelum Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP ditutup, para lulusan sekolah itu telah membentuk ikatan ex-pelajar. Ada Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Jakarta dan ada Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Bandung. Dengan ditutupnya Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP maka kegiatan selanjutnya beralih ke Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Jakarta. Mereka melaksanakan reuni para alumni sekolah serta kegiatan lain yang melibatkan alumni.Pada tanggal 8 April 1978, 250 orang alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP menyelenggarakan reuni lintas angkatan yang pertama di ORCHID PALACE HOTEL. Reuni ini merintis terselenggaranya grand reuni pertama alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP pada tahun 1979 yang bertempat di GLODOK PLAZA. Grand reuni ini dihadiri oleh tidak kurang dari 2.800 orang alumni. Lima tahun kemudian, pada tahun 1984, bertempat di HOTEL HORISON, ANCOL, diselenggarakan grand reuni kedua yang dihadiri oleh 3.000 orang alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP. Pada tanggal 10 November 1984, secara resmi, didirikan organisasi para alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP, bernama YAYASAN PANCARAN HIDUP. Pada tahun 2002, yayasan ini berubah status menjadi PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP.Berturut-turut ketua umum YAYASAN PANCARAN HIDUP dan PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP dijabat oleh:




Perubahan dari YAYASAN PANCARAN HIDUP ke PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP terjadi pada pengurus periode V. Sebelumnya pada tahun 1984, ketua umum pertama, AMID berhasil mengumpulkan beberapa orang alumni untuk bersama-sama menginvestasi dana dan membeli sebuah bangunan ruko di Jalan Muara Karang untuk dijadikan kantor Sekretariat YAYASAN PANCARAN HIDUP dan PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP.Pada tanggal 18 Maret 2001, di bawah pimpinan ketua umum periode V, SURYONO LIMPUTRA, bertempat di gedung HAILAI, ANCOL, diselenggarakan grand reuni alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP untuk memperingati ulang tahun ke-100 Sekolah PA HOA. Grand reuni kali ini melahirkan tekad bulat di kalangan para alumni untuk membangun kembali Sekolah PA HOA. Ini adalah suatu grand reuni yang sungguh-sungguh menggetarkan sanubari para alumni.

Pada Rapat Umum Anggota PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP yang diselenggarakan pada bulan Maret 2005, SOESENO BOENARSO (HSU SENG BOEN) terpilih sebagai ketua umum PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP periode VI. Segera setelah terpilih, SOESENO BOENARSO menetapkan bahwa pembangunan kembali Sekolah PA HOA merupakan prioritas pertama di dalam program kerja jangka menengah. Dengan program itu, dilakukan berbagai upaya yang tak kenal lelah untuk mewujudkannya. Setelah melalui beberapa pertemuan, pembahasan, studi kelayakan, dan survei lapangan, pada hari yang bersejarah, tanggal 23 Juli 2007, SOESENO BOENARSO, SURYONO LIMPUTRA, dan SOETJIPTO NAGARIA telah mengambil keputusan yang bersejarah yakni membangun kembali Sekolah PA HOA di sebidang tanah seluas 3,4 hektare di daerah Gading Serpong. Sementara itu telah dibentuk Panitia Pembangunan Sekolah PA HOA yang diketuai oleh Prof. DALI SANTUN NAGA dengan para anggota yang terdiri atas SOESENO BOENARSO, SOETJIPTO NAGARIA, SURYONO LIMPUTRA, TJIONG THIAM SIONG, TOUW TJOEN HAN, LIONG SENG CHU, JULIANA TJANDRA, HANS KARTIKAHADI, IMENA LATIFAH, KOKO TANUMIHARDJA, FIFI WANGSADIPUTRA, LANNYWATI ADINATA, dan sejumlah alumni lainnya. Pada tanggal 24 November 2007, bertempat di Hotel Alila, diselenggarakan rapat para koordinator angkatan alumni Sekolah PA HOA, Sekolah JPP, dan SMA Negeri 19. Dengan suara bulat, rapat itu menyetujui dan merestui pendirian kembali Sekolah PA HOA yang dikelola dengan prinsip nonprofit, dengan kurikulum nasional plus trilingual yang intensif, serta dengan tekanan pada pendidikan moral berdasarkan ajaran Confucius yang universal. Sekolah baru ini bernama Sekolah PAHOA dan kemudian berkembang menjadi Sekolah Terpadu PAHOA.Pada tanggal 13 Desember 2007, bertempat di Summarecon Plaza, di hadapan Notaris FIFI WANGSADIPUTRA (HUANG FEI FEI) yang juga adalah alumni Sekolah PA HOA, telah ditandatangani akta pendirian Perseroan Terbatas PAHOA (PT PAHOA)yang kemudian disusul dengan perubahan akta pada tanggal 12 Maret 2008. Susunan Dewan Direksi dan Dewan Komisaris PT PAHOA:

Pemegang saham PT PAHOA yang pada saat pendiriannya berjumlah 25 orang, pada awal tahun 2009, telah bertambah menjadi 42 orang. Sebagian besar dari mereka adalah para alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP serta sebagian kecil adalah para dermawan nonalumni. Pada tanggal 21 Januari 2008, dengan dihadiri oleh lebih dari 250 orang alumni, PT PAHOA menyelenggarakan upacara pemancangan tiang pertama yang menandai dimulainya pembangunan fisik Sekolah PAHOA di Gading Serpong.Pada tanggal 31 Januari 2008, bertempat di kantor SUKANTA TANUDJAJA (TAN TAY KANG), salah seorang alumni Sekolah PA HOA tersepuh lulusan tahun 1942 yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Umum PERHIMPUNAN PENGUSAHA INDONESIA-TIONGHOA (disingkat PERPIT), di hadapan notaris FIFI WANGSADIPUTRA, diselenggarakan upacara penandatanganan akta pendirian YAYASAN PENDIDIKAN DAN PENGAJARAN PAHOA (disingkat YPP PAHOA). YPP PAHOA berfungsi sebagai penyelenggara dan pengelola Sekolah Terpadu PAHOA dengan susunan Pembina, Pengawas, dan Pengurus,

Pembina

Ketua Pembina:

Para Pembina:

Pengawas

Ketua Pengawas:

Para Pengawas:

Pengurus

Ketua Pengurus:

Sekretaris:

Bendahara:

Pada tanggal 5 Maret 2008, bertempat di Summarecon Mall Serpong, mulai dibuka pendaftaran siswa baru untuk jenjang prasekolah (nursery, kelompok bermain, taman kanak-kanak) dan jenjang SD kelas 1. Dalam kurun waktu tiga bulan telah terdaftar 255 siswa yang memenuhi seluruh daya tampung pada waktu itu. Mereka adalah siswa angkatan pertama dari Sekolah Terpadu PAHOA yang baru lahir kembali.Pada tanggal 16 Maret 2008, sehari sebelum ulang tahun ke-107 Sekolah PA HOA, bertempat di situs proyek pembangunan Sekolah PAHOA, Direksi PT PAHOA bersama-sama dengan Pembina, Pengawas, dan Pengurus Yayasan Pendidikan dan Pengajaran PAHOA dan Panitia Pembangunan Sekolah PAHOA, menyelenggarakan perayaan megah dengan acara: Mendeklarasikan kelahiran kembali Sekolah PAHOA pada tanggal 17 Maret 2008 (tanggal keramat 17 Maret dipakai sebagai tanggal lahirnya kembali Sekolah PAHOA baru), Memperingati ulang tahun ke-107 Sekolah PA HOA, dan Mempresentasikan visi, misi, dan moto Sekolah PAHOA baru. Di antara para undangan terdapat para alumni sekolah THHK luar kota Jakarta, para tokoh masyarakat Tiong Hoa, dan para alumni Sekolah PA HOA, Sekolah JPP, dan SMA Negeri 19 dari berbagai angkatan. Banyak di antara mereka tergerak untuk ikut menyumbang pembangunan alma mater yang tercinta.
Pada tanggal 23 Juli 2008, pembangunan tahap pertama Sekolah Terpadu PAHOA telah rampung. Pada hari itu juga, secara resmi, Sekolah Terpadu PAHOA mulai melaksanakan pembelajaran tahun ajaran 2008-2009. â€œFajar telah menyingsing, cahayanya gemerlap menyinari empat penjuru.Akhirnya kita semua menyaksikan kelahiran kembali alma mater kita yang tercinta. Pembangunan tahap kedua berupa gedung berlantai empat dengan total luas lantai lebih dari 13.000 meter persegi dimulai pada tanggal 8 Oktober 2008. Pembangunan tahap kedua ini rampung pada bulan Juni 2009 dan diresmikan pada tanggal 12 Juli 2009. Mulai bulan Juli 2009, gedung ini segera dimanfaatkan oleh Sekolah Terpadu PAHOA untuk tahun ajaran 2009-2010 guna menampung siswa lama dan siswa baru. Pada saat ini, jumlah siswa Sekolah Terpadu PAHOA telah mencapai lebih dari 1.300 orang yang menempati kelas Prasekolah (nursery, kelompok bermain, taman kanak-kanak A dan B), SD tingkat 1 dan 2, SMP tingkat 1, dan SMA tingkat 1.

Pembangunan tahap III dan IV direncanakan akan dimulai dan dirampungkan dalam kurun waktu sekitar 10 tahun dari sekarang. Bila tiba saatnya maka peserta didik di lembaga pendidikan PAHOA, dari jenjang prasekolah sampai jenjang SMA dan bahkan jenjang perguruan tinggi, diharapkan akan mencapai 10.000 orang. Para pendiri Sekolah PAHOA bertekad akan senantiasa melestarikan dan mengembangkan cita-cita luhur para sesepuh pendiri Sekolah PA HOA seabad lebih yang lalu, membaktikan diri bagi usaha pendidikan, dan terus berjuang demi kemakmuran, kesejahteraan, dan kecerdasan seluruh anak bangsa Indonesia.



</doc>
<doc id="711233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711233" title="Toyota Gaia">
Toyota Gaia

Toyota Gaia adalah MPV di pasaran Jepang dan menjadi kompetitor dari Nissan Prairie dan Honda Shuttle. Mobil ini telah digantikan oleh Toyota Isis. Gaia berbagi sasis dengan Toyota Ipsum (sister car) dan Toyota Corona Premio. Diproduksi dari Mei 1998 sampai September 2004 untuk pasaran Jepang.

Pada bulan April 2001 ditambahkan opsi DVD player dengan navigasi, dan mesin T3S-FE diperbarui dengan 1AZ-FSE dengan Penggerak empat roda. 1AZ-FSE menggunakan teknologi D-4 (Direct Injection) Toyota.



</doc>
<doc id="711235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711235" title="Amin">
Amin

Amin ; , "amen"; /أٰمِيْنَ, "ʾāmīn"; ) merupakan sebuah kata yang dalam bahasa Ibrani berarti pasti atau tentu. Kata ini menjadi jawaban liturgis yang dengannya para penyembah mengidentifikasi diri dengan doa pujian atau doa permohonan sebelumnya. Di dalam bahasa Ibrani kata ini memiliki konotasi kebenaran dan kesetiaan. Kata ini diucapkan di belakang ucapan-ucapan yang khidmat, misalnya ucapan berkat atau memuliakan Allah. Kata Amin tersebut sering mengawali wacana Yesus dalam Injil Yohanes dan merupakan ungkapan keyakinan Yesus akan kekuasaan-Nya. Ia menggunakan kata ini untuk menekankan ucapan-Nya, misalnya dalam Injil Yohanes pasal 5 dan 16. Penggunaannya di dalam Injil ini mungkin lebih merupakan pencerminan kepercayaan Kristen ketimbang rekaman ucapan-ucapan Yesus yang sebenarnya. Di dalam Kitab Wahyu pasal 3 ayat 14 Yesus sendiri disebut "Amin". Gelar atau sebutan itu diberikannya sendiri yang berarti "saksi yang benar dan setia". Kata Amin juga sering dipakai sebagai penutup doa. Jika di dalam doa, kata ini berarti "Allah pasti mendengarkan doa ini".

Dalam Islam, kata "āmīn" (أٰمِيْنَ) biasa diucapkan setelah membacakan Surah Al-Fatihah. Dalam Bahasa Arab, "āmīn" (أٰمِيْنَ) berarti "kabulkanlah"

Namun, ada tiga macam kata lain dalam Bahasa Arab yang juga dibaca "Amin":



</doc>
<doc id="711238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711238" title="Toyota Isis">
Toyota Isis

Toyota Isis adalah MPV tujuh penumpang yang diproduksi oleh Kanto Auto Works di bawah kontrak dengan Toyota. Hanya dijual di Jepang dan diluncurkan pada September 2004. Mempunyai kelengkapan seperti Pintu Geser dan tersedia dalam dua pilihan penggerak yaitu penggerak depan dan berpenggerak empat roda dan mesin bensin straight-4 1.8 dan 2.0 liter. Menjadi Kompetitor Honda Stream dan Nissan Lafesta di Jepang.

Di Indonesia, Toyota Isis dijual secara impor utuh atau completely built-up (CBU) dari Jepang dan hanya bisa didapatkan di showroom mobil CBU di berbagai kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Bandung, Surabaya dan Bali.

Penjualan Toyota Isis dihentikan di Jepang pada tanggal 11 Desember 2017.



</doc>
<doc id="711242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711242" title="Sidan, Menyuke, Landak">
Sidan, Menyuke, Landak

Sidan adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711243" title="Tikus Bannister">
Tikus Bannister

Tikus Bannister atau Melomys Pulau Kei Besar ("Melomys bannisteri") adalah spesies hewan pengerat dari genus Melomys. Tikus Bannister merupakan hewan endemik dari Pulau Kei Besar, pulau bagian dari Kepulauan Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="711249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711249" title="Miss Universe 1956">
Miss Universe 1956

Miss Universe 1956 adalah kontes Miss Universe yang diadakan untuk kelima kalinya pada tanggal 20 Juli 1956 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Pada tahun ini terdapat penuruan jumlah peserta, pada tahun ebelumnya ada 34 kontestan yang bersaing, tetapi pada tahun ini ada 30 orang saja.
Carol Morris dari Amerika Serikatpun terpilih sebagai pemenang, mengalahkan 29 peserta lainnya.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="711250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711250" title="Monyet Gorontalo">
Monyet Gorontalo

Monyet Gorontalo atau Monyet Dumoga (Macaca nigrescens) adalah spesies primata dari keluarga Cercopithecidae. Monyet Dumoga merupakan hewan endemik dari Pulau Sulawesi, dengan penyebaran di Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="711255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711255" title="Angkaras, Menyuke, Landak">
Angkaras, Menyuke, Landak

Angkaras adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711259" title="Tarsius Pulau Paleng">
Tarsius Pulau Paleng

Tarsius Pulau Paleng ("Tarsius pelengensis"), adalah primata nokturnal yang ditemukan di Pulau Paleng, Indonesia. Hewan ini dapat memutar kepalanya 180 derajat, seperti burung hantu, karena matanya tersimpan dalam rongga mata yang tetap.


</doc>
<doc id="711263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711263" title="Yayasan Puteri Indonesia">
Yayasan Puteri Indonesia

Yayasan Puteri Indonesia (YPI) adalah perusaan yang menaungi kontes kecantikan Puteri Indonesia.
Didirikan sejak tahun 1992 (setelah kontes pertama diselenggarakan.




</doc>
<doc id="711271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711271" title="Anik Dingir, Menyuke, Landak">
Anik Dingir, Menyuke, Landak

Anik Dingir adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711273" title="Ansang, Menyuke, Landak">
Ansang, Menyuke, Landak

Ansang adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711276" title="Gunung Sahendaruman">
Gunung Sahendaruman

Gunung Sahendaruman adalah gunung berapi mati yang terletak di bagian selatan Sangihe.

Kabupaten Kepulauan Sangihe memiliki Keanekaragaman hayati dari pembagian wilayah Wallacea, khususnya terlihat di hutan kecil dari lereng Gunung Sahendaruman, sisa hutan di Sangihe.

Gunung Sahendaruman adalah habitat dari burung endemik, yaitu tiga burung terancam punah dan dua dengan status bahaya, Seriwang Sangihe, Anis-bentet Sangihe, Kacamata Sangihe, Burung Madu Sangihe dan Serindit Sangihe.



</doc>
<doc id="711278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711278" title="Bagak, Menyuke, Landak">
Bagak, Menyuke, Landak

Bagak adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711279" title="Berinang Mayun, Menyuke, Landak">
Berinang Mayun, Menyuke, Landak

Berinang Mayun adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711281" title="Darit, Menyuke, Landak">
Darit, Menyuke, Landak

Darit adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Masyarakatnya rata-rata bermata pencaharian sebagai petani. Darit dihuni oleh berbagai suku seperti Dayak, Melayu dan Tionghoa, tetapi sekitar hampir 60% warganya adalah Suku Dayak.


</doc>
<doc id="711282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711282" title="Kayu Ara, Menyuke, Landak">
Kayu Ara, Menyuke, Landak

Kayu Ara adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711283" title="Ladangan, Menyuke, Landak">
Ladangan, Menyuke, Landak

Ladangan adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711284" title="Lintah Betung, Menyuke, Landak">
Lintah Betung, Menyuke, Landak

Lintah Betung adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711285" title="Mamek, Menyuke, Landak">
Mamek, Menyuke, Landak

Mamek adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711286" title="Ongkol Padang, Menyuke, Landak">
Ongkol Padang, Menyuke, Landak

Ongkol Padang adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711288" title="Songga, Menyuke, Landak">
Songga, Menyuke, Landak

Songga adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

dusun sungai tapang,dusun antong,dusun selandang,dan dusun menjalin.
mata pencaharian para penduduk setempat yaitu petani,karet,sawit,langsat,dll
daftar kepala desa songga
1.pak kaping
2.pak doren
3.pak suparto
4.pak guntur
agama setempat antara lain menganut agama katolik,kristen dan sebagian islam
bahasa yang dipakai bahasa dayak ba'ngape,banane dll

</doc>
<doc id="711289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711289" title="Sungai Lubang, Menyuke, Landak">
Sungai Lubang, Menyuke, Landak


</doc>
<doc id="711291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711291" title="Ta'as, Menyuke, Landak">
Ta'as, Menyuke, Landak

Ta'as adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711293" title="Tolok, Menyuke, Landak">
Tolok, Menyuke, Landak

Tolok adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="711294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711294" title="Ronni Waluya">
Ronni Waluya

Ronni Waluya () adalah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan mantan vokalis Kahitna. Ia mengundurkan diri dari Kahitna pada tahun 1995.

Ronni merilis album solonya tahun 1995 dengan hits singel Maafkanlah

Album solo

Bersama Kahitna

Album kompilasi





</doc>
<doc id="711295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711295" title="Surat Barnabas">
Surat Barnabas

Surat Barnabas adalah sebuah traktat Kristen pseudonim yang ditulis di Aleksandria pada akhir abad pertama Masehi. Karangan ini berasal dari orang-orang Kristen Aleksandria yang berkebudayaan Yunani. Surat ini mencela nilai ketaatan harfiah terhadap hukum-hukum ritual Yahudi. Karya yang seluruhnya dalam bahasa Yunani ini terdapat pada Kodeks Sinaitikus. Untuk beberapa kalangan Kristen, karya ini tampaknya sangat mendekati batas kanon Perjanjian Baru meskipun tidak pernah benar-benar diterima. Dalam Surat Barnabas ini diusahakan untuk menunjukkan bahwa Perjanjian Lama hanya punya arti apabila dimengerti dari sudut pandangan Injil. Surat Barnabas merupakan kitab yang disebutkan banyak sekali pendeta gereja awal termasuk oleh Eusebius, Origenes, dan Jerome. Ada pendapat bahwa Surat Barnabas ini ditemukan dalam Suriah Sinaitik, versi Alkitab abad ke-4 CE.
Meskipun tidak dikatakan dengan tegas, Surat Barnabas ini jelas-jelas menentang doketisme dan gnostis. Ignatius, Polikarpus bersama dengan Surat Barnabas melawan gnostis tetapi tidak berhasil mengalahkan gnosis.


</doc>
<doc id="711299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711299" title="Batu Hambawang, Sematu Jaya, Lamandau">
Batu Hambawang, Sematu Jaya, Lamandau

Batu Hambawang adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa Batu Hambawang dibentuk pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="711302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711302" title="Bina Bhakti, Sematu Jaya, Lamandau">
Bina Bhakti, Sematu Jaya, Lamandau

Bina Bhakti adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711303" title="Jangkar Prima, Sematu Jaya, Lamandau">
Jangkar Prima, Sematu Jaya, Lamandau

Jangkar Prima adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711304" title="The Apartment">
The Apartment

The Apartment merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 16 September 1960. Film ini dibintangi antara lain ialah Shirley MacLaine, Jack Lemmon, Fred MacMurray, dan masih banyak lagi.

Bud Baxter (diperankan oleh Jack Lemmon) seorang juru tulis pada sebuah perusahaan asuransi besar di New York menemukan cara cepat untuk bisa sukses dalam perusahaannya yaitu dengan meminjamkan apartemennya kepada para eksekutif perusahaan tempatnya bekerja untuk dijadikan tempat tinggal nyonya mereka. Akhirnya dia harus berhadapan dengan masalah-masalah yang diakibatkan oleh kunjungan para eksekutif tersebut, hingga pada suatu malam dia ditinggalkan dengan sebuah masalah besar yang harus dipecahkan.






</doc>
<doc id="711305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711305" title="Mekar Mulya, Sematu Jaya, Lamandau">
Mekar Mulya, Sematu Jaya, Lamandau

Mekar Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711307" title="Purwareja, Sematu Jaya, Lamandau">
Purwareja, Sematu Jaya, Lamandau

Purwareja adalah ibu kota kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711308" title="Tri Tunggal, Sematu Jaya, Lamandau">
Tri Tunggal, Sematu Jaya, Lamandau

Tri Tunggal adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711310" title="Wonorejo, Sematu Jaya, Lamandau">
Wonorejo, Sematu Jaya, Lamandau

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="711311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711311" title="Thermo King">
Thermo King

Thermo Electric Co., Ltd., merupakan sebuah perusahaan Inggris yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Bermarkas di Mancester, Britania Raya. Didirikan pada tahun 1950. Perusahaan ini mempekerjakan 14.137 pekerja pada tahun 2006.

Pada 3 November 2008, Panasonic dan Thermo berbicara, untuk bekerja sama. Pembahasan ini selesai pada September 2009, dan pada 21 Desember 2009 Panasonic mulai memegang Thermo


</doc>
<doc id="711315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711315" title="Władysław Sikorski">
Władysław Sikorski

Eugeniusz Władysław Sikorski (20 Mei 1881 - 4 Juli 1943) adalah seorang pemimpin militer dan politik Polandia.

Sebelum Perang Dunia I, ia mendirikan dan berpartisipasi dalam beberapa organisasi bawah tanah yang mempromosikan penyebab kemerdekaan Polandia. Dia berjuang dengan perbedaan dalam Poland Legions selama Perang Dunia I, dan kemudian di Polandia Tentara yang baru dibuat selama Perang Polandia-Soviet (1919-1921 ). Dalam peperangan itu ia memainkan peran penting dalam menentukan Pertempuran Warsawa.

Pada tahun-tahun awal Republik Kedua Polandia, Sikorski menduduki jabatan pemerintah, termasuk Perdana Menteri (1922-1923) dan Menteri urusan militer (1923-1924). Setelah Józef Piłsudski 's Kudeta Mei (1926) dan instalasi dari"Sanacja"pemerintah, ia jatuh tidak disukai dengan rezim baru.

Selama Perang Dunia II ia menjadi Perdana Menteri Pemerintah Polandia dalam Pengasingan, Panglima Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Polandia, dan pendukung kuat dari penyebab Polandia dalam bidang diplomatik. Ia mendukung pembangunan kembali hubungan diplomatik antara Polandia dan Uni Soviet, yang telah putus setelah Pakta Soviet dengan Jerman dan 1939 invasi Polandia - Namun, diktator Soviet Joseph Stalin memutuskan hubungan diplomatik Soviet-Polandia pada April 1943 setelah permintaan Sikorski's bahwa Palang Merah Internasional menyelidiki pembantaian Katyn

Pada bulan Juli 1943, sebuah pesawat yang membawa Sikorski terjun ke laut segera setelah lepas landas dari Gibraltar, menewaskan semua di papan kecuali pilot. Keadaan pasti kematiannya telah diperdebatkan, dan melahirkan sejumlah [konspirasi [teori |Teori konspirasi]] seputar kecelakaan dan kematiannya. Peneliti kemudian menyimpulkan bahwa luka Sikorski itu konsisten dengan kecelakaan pesawat (seperti dibahas dalam bagian ini kemudian di kontroversi seputar kematiannya)


</doc>
<doc id="711316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711316" title="Pulau Siberut">
Pulau Siberut

Siberut adalah pulau terbesar dan paling utara dari Kepulauan Mentawai, terletak 150 kilometer sebelah barat Sumatra di Samudra Hindia. Sebagai bagian dari Indonesia, pulau ini menjadi rumah terpenting bagi Suku Mentawai. Paro barat pulau ini telah ditetapkan menjadi Taman Nasional Siberut pada 1993. Sebagian besar pulau ini ditutupi oleh hutan hujan, tetapi digunakan untuk pembalakan komersial.

Pulau-pulau yang lebih kecil yang bertetangga dengan Pulau Siberut adalah Karamajet dan Masokut yang terletak di Selat Bungalaut di selatan pulau ini.

Pulau ini dikenal karena sebaran primatanya, di antaranya bilou ("Hylobates klossii"), langur buntut babi ("Simias concolor"), langur Mentawai ("Presbytis potenziani") dan beruk Pulau Pagai ("Macaca pagensis").

Siberut terkena dampak tsunami Gempa bumi Samudra Hindia 2004, tetapi seberapa banyak korban jiwa tidaklah diketahui. Sebuah laporan menyatakan bahwa pulau ini mengalami kenaikan dua meter karena gempa bumi.

Pulau Siberut memiliki iklim hutan hujan tropis yang basah, dengan curah hujan tahunan 4.000 mm. Suhu berkisar pada 22 sampai 31 °C, dan rerata kelembaban berkisar pada 81-85%. Pesisir timur memiliki pulau-pulau yang sangat kecil, teluk, dan terumbu karang, dan diliputi oleh hutan bakau selebar 2 sebelum memasuki hutan nipah. Pesisir barat diliputi oleh hutan "barringtonia" dan sukar dijangkau karena kerasnya ombak laut dan terjalnya tebing. Kawasan pedalaman berbukit-bukit dengan ketinggian 384 meter, dengan aliran yang membentuk sungai di hutan rawa dan dataran rendah yang ditumbuhi tanaman sagu. Juga terdapat kawasan hutan primer dipterocarpaceae.

Siberut terpencil dari daratan utama dangkalan Sunda sejak pleistosen tengah. Keterpencilan ini menjadi pemicu keanekaragaman hayati, dengan kira-kira 900 spesies tumbuhan vaskular dan 31 spesies mamalia. 65 persen mamalia dan 15 persen hewan lain bersifat endemik pada beberapa tingkatan taksonomi, membuat Siberut unik. Dari 134 spesies burung yang dijumpai di Siberut, 19-nya adalah endemik pada beberapa tingkatan taksonomi.

Siberut diakui sebagai cadangan biosfer pada 1981. Pada 1993, bagian barat pulau ini ditetapkan sebagai Taman Nasional, seluas 1.905 km².

Kira-kira 70% hutan di luar cagar alam digunakan untuk konsesi pembalakan, beberapa basih beroperasi, dan beberapa lainnya ditangguhkan.

Pada 2001, UNESCO membawa fase baru pada Program Siberut yang diluncurkannya, dengan penekanan pada perlindungan ekosistem melalui pengembangan lokal. Fasa ini melibatkan penciptaan kemitraan perkumpulan lokal, kelompok perlindungan, dan pemerintah daerah, suatu pendekatan yang kian merakyat.

Beberapa antropolog percaya bahwa beberapa ribu tahun lalu, Suku Batak di Sumatra Utara adalah orang yang pertama mendiami pulau ini. Tetapi, kini terdapat perbedaan dalam hal budaya dan bahasa di antara para penduduknya. Antropolog asal Swiss, Reimar Schefold menghabiskan waktu bertahun-tahun di antara salah satu kelompok Siberut, yakni Sakuddei.

Di barat pulau ini, terdapat tradisi rumah panjang komunal yang disebut "uma".



</doc>
<doc id="711317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711317" title="Air Lintang, Tempilang, Bangka Barat">
Air Lintang, Tempilang, Bangka Barat

Air Lintang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="711318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711318" title="Benteng Kota, Tempilang, Bangka Barat">
Benteng Kota, Tempilang, Bangka Barat

Benteng Kota adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="711320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711320" title="Buyan Kelumbi, Tempilang, Bangka Barat">
Buyan Kelumbi, Tempilang, Bangka Barat

Buyan Kelumbi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="711321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711321" title="Penyampak, Tempilang, Bangka Barat">
Penyampak, Tempilang, Bangka Barat

Penyampak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="711322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711322" title="Sangku, Tempilang, Bangka Barat">
Sangku, Tempilang, Bangka Barat

Sangku adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="711324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711324" title="Simpang Yul, Tempilang, Bangka Barat">
Simpang Yul, Tempilang, Bangka Barat

Simpang Yul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="711325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711325" title="Sinar Surya, Tempilang, Bangka Barat">
Sinar Surya, Tempilang, Bangka Barat

Sinar Surya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="711326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711326" title="Tanjungniur, Tempilang, Bangka Barat">
Tanjungniur, Tempilang, Bangka Barat

Tanjungniur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="711338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711338" title="Andong (disambiguasi)">
Andong (disambiguasi)

Andong dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="711341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711341" title="Pulau Damar">
Pulau Damar



</doc>
<doc id="711351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711351" title="Chick Corea">
Chick Corea

Chick Corea yang memiliki nama asli Armando Anthony "Chick" Corea () adalah salah seorang pianis "jazz" asal Amerika. Ia termasuk pianis yang muncul di era 60-an, dan termasuk pembawa warna baru pada dunia piano jazz modern di Amerika. Permainan pianonya terdengar memiliki ciri khas dengan unsur nada-nada Spanyol, hingga menjadi ciri yang mudah dikenali. Gaya bermainnya termasuk yang paling banyak ditiru setelah Bill Evans, Keith Jarrett, McCoy Tyner dan Herbie Hancock. Komposisi ciptaannya yang berjudul "Spain" pernah terkenal pada tahun 80-an.

Chick Corea mulai bermain piano sejak usia 4 tahun, ia sangat terpengaruh oleh Bud Powell dan Horace Silver. Ia mendapatkan pengalaman yang sangat berharga, saat pertama bermain bersama Mongo Santamaria dan Willie Bobo di antara tahun (1962-1963), Blue Mitchell (1964-1966), Herbie Mann, dan Stan Getz. Pertama membuat album, di mana ia menjadi pimpinan grup musiknya, yaitu pada tahun 1966 dengan album yang berjudul ""Tones for Joan's Bones"". Kemudian pada tahun 1968, ia memiliki trio jazz bersama Miroslav Vitous dan Roy Haynes, menghasilkan album ""Now He Sings, Now He Sobs"". Setelah itu ia juga sempat bermain dengan Sarah Vaughan, bergabung bersama Miles Davis menggantikan posisi Herbie Hancock. Ia bertahan di grup Miles Davis di periode transisi yang sangat bersejarah, yaitu antara tahun 1968-1970. Ia dibujuk oleh salah seorang peniup trompet untuk bermain piano elektrik, yang akhirnya menghasilkan seperti "Filles de Kilimanjaro", "In a Silent Way", "Bitches Brew", dan "Miles Davis at the Fillmore". Setelah ia meninggalkan Miles Davis, Chick Corea memilih untuk bermain avant-garde, bersama Anthony Braxton, Dave Holland, dan Barry Altschul lahirlah album ""Circle"", dengan formasi kwartet. Namun di akhir 1971, ia berganti arah musik lagi.

Setelah album ""Circle"", Chick Corea sempat beramain bersama Stan Getz namun hanya untuk beberapa waktu. dan kemudian ia membentuk Return to Forever. Awalnya Return to Forever adalah sebuah grup dengan warna khas Brasil, bersama Stanley Clarke, Joe Farrell, Airto Moreira, dan Flora Purim. Namun dalam waktu setahun, warna grup musik tersebut berubah menjadi grup musik fusion yang keras, bersama Stanley Clarke, Bill Connors, dan Lenny White, (Al DiMeola menggantikan posisi Connors' pada tahun 1974). Ketika itu musik "Return To Forever" berubah arah, hingga terasa ada warna rock yang kuat tetapi mempertahankan improvisasi jazz sehingga warnanya sangat menyolok dan mudah dikenali, meskipun banyak menggunakan instrumen elektrik. Di akhir 1970, ketika Return To Forever bubar, Chick Corea masih sering terlibat bersama Stanley Clarke dalam penggarapan rekaman Big Band. Selama beberapa waktu setelah itu, Chick Corea terus bereksplorasi dengan beberapa grup musik jazz yang berbeda-beda gaya bermusiknya, antara lain; ia sempat membuat album bersama vibrafonis Gary Burton, kadang bermain duet menggunakan dua piano dengan bersama Herbie Hancock, bermain dalam Kwartet bersama Michael Brecker, bermain dalam Trio bersama Miroslav Vitous dan Roy Haynes, membuat album atribut kepada Thelonious monk dan juga beberapa rekaman musik klasik.

Pada tahun 1985, Chick Corea membentuk sebuah grup musik fusion baru yang diberi nama "Chick Corea Elektric Band". Pada grup ini Chick Corea menampilkan pemain-pemain baru yang terbilang masih fresh dalam dunia jazz, seperti John Patitucci, Scott Henderson (kemudian posisinya digantikan oleh Frank Gambale), pemain saksofon Eric Marienthal, dan pemain drum Dave Weckl. Untuk tetap bisa menjaga keseimbangan permainannya dalam piano akustik, beberapa tahun setelah itu Chick membentuk grup Trio akustik jazz bersama John Patitucci dan Dave Weckl.

Ketika Patitucci meninggalkannya pada awal tahun 1990, personel Chick Corea akustik band berganti, tetapi Chick Corea tetap terus bermain dengan beberapa grup musik termasuk dengan Bob Berg dan Patitucci. Antara tahun 1996-1997, Chick Corea tur bersama Kwintet jazznya, termasuk di dalamnya Kenny Garrett (saksofon) dan Wallace Roney (drum), yang memainkan komposisi-komposisi versi baru dari pianis Bud Powell dan Thelonious Monk. Chick Corea menampilkan sisi-sisi bersejarah yang penting dari grup-grupnya, termasuk yang terdahulu dalam bentuk rekaman jazz.

Di awal abad 20 Chick Corea memulai dengan membuat rekaman-rekaman antar lain; 2 CD piano solo, Piano Solo: Originals dan Piano Solo: Standards, kemudian juga album ""Past, Present & Futures"" pada tahun 2001. Album ""Rendezvous in New York"" di rilis pada tahun 2003, "" To the Stars"" tahun 2004. ""Chick Corea The Ultimate Adventure"" dirilis pada tahun 2006.



Bersama Blue Mitchell
Bersama Hubert Laws
Bersama Donald Byrd
Bersama Pete La Roca
Bersama Stan Getz
Bersama Joe Farrell
Bersama Anthony Braxton
Bersama Elvin Jones
Bersama Wayne Shorter
Bersama Sadao Watanabe
Bersama Miles Davis
Bersama Joe Henderson
Selama kariernya Chick Corea telah mendapat nominasi Grammy Award sebanyak 51 kali dan ia telah meraih 15 Grammy Award:



</doc>
<doc id="711353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711353" title="Perang topat">
Perang topat

Perang topat adalah sebuah acara adat yang diadakan di Pura Lingsar, Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Perang ini merupakan simbol perdamaian antara umat Muslim dan Hindu di Lombok. Acara ini dilakukan pada sore hari, setiap bulan purnama ke tujuh dalam penanggalan Suku Sasak. Sore hari yang merupakan puncak acara yang dilakukan setelah salat ashar atau dalam bahasa Sasak “rarak kembang waru” (gugur bunga waru). Tanda itu dipakai oleh orang tua dulu untuk mengetahui waktu salat Ashar. Ribuan umat Hindu dan Muslim memenuhi Pura Lingsar, dua komunitas umat beda kepercayaan ini menggelar prosesi upacara Puja Wali, sebagai ungkapan atas puji syukur limpahan berkah dari sang pencipta.

'Perang' yang dimaksud dilakukan dengan saling melempar ketupat di antara masyarakat muslim dengan masyarakat hindu. Ketupat yang telah digunakan untuk berperang seringkali diperebutkan, karena dipercaya bisa membawa kesuburan bagi tanaman agar hasil panennya bisa maksimal. Kepercayaan ini sudah berlangsung ratusan tahun, dan masih terus dijalankan.


</doc>
<doc id="711354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711354" title="Dion Wiyoko">
Dion Wiyoko

Dion Wiyoko () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Pria keturunan Tionghoa ini memulai kariernya sebagai model.

Dion Wiyoko memulai kariernya sebagai model di beberapa majalah. Seperti Aneka Yess, Femina, dan masih banyak lagi. Yang dilanjutkan dengan aktingnya melalui beberapa FTV dan sinetron.

Film pertamanya adalah "Kuntilanak Beranak" yang dirilis tahun 2009 yang kemudian disusul film berikutnya "Serigala Terakhir" di mana ia berperan sebagai Lukman masih pada tahun yang sama. Kemudian pada tahun 2011 ia turut serta dalm film "Khalifah" di mana ia beradu akting dengan Marsha Timothy, Ben Joshua, dan Indra Herlambang.

Dion pun telah menjadi model video klip di sejumlah. Sebut saja lagu “Galih dan Ratna” yang dinyanyikan grup musik D'Cinnamons hingga lagu “"Ya ya ya"” yang dibawakan oleh GIGI.

Dian mengakhiri masa lajangnya setelah ia meminang kekasihnya yang bernama Fiona Anthony pada 1 September 2017. Pemberkatan pernikahan Dion dan Fiona pun digelar di Gereja Santo Fransiskus Xaverius, Denpasar, Bali.






</doc>
<doc id="711359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711359" title="SMA Negeri 1 Banjarmasin">
SMA Negeri 1 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 1 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah kelas reguler di SMAN 1 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Terdapat 2 jurusan yaitu IPA dan IPS.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan mulai pada tahun pelajaran 2013-2014, sekolah ini mulai menerapkan Kurikulum 2013 untuk siswa baru. Tema Upacara senin (29-01-2018) "8 Karakter Bangsa."

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Banjarmasin memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, seperti;



</doc>
<doc id="711361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711361" title="Remote Touch">
Remote Touch

Remote Touch adalah sebuah sistem interface yang dikembangkan oleh Lexus yang digunakan pada mobil-mobil produksi mereka. Sistem ini digunakan bersamaan dengan informasi, konfigurasi, dan sistem hiburan. Remote Touch controller, yang bentuknya mirip dengan mouse komputer atau joystick, bisa digunakan oleh pengendara untuk mengoperasikan kursor di sistem navigasi mobil. Menggunakan teknologi haptic, sehingga kursornya dapat berpindah ke pilihan terdekat secara otomatis. Sistem ini dapat dikonfigurasi sendiri oleh si pengendara. Remote Touch dipakai pertama kali di Lexus RX 350, Lexus RX 450h, serta Lexus HS 250h.


</doc>
<doc id="711362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711362" title="SMA Negeri 2 Banjarmasin">
SMA Negeri 2 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 2 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

SMA Negeri 2 Banjarmasin atau yang lebih dikenal dengan nama SMADA berdiri tahun 1965 dengan SK Menteri P dan K RI Nomor 009/SK/B.1165-66, tanggal 3 September 1965. SMA Negeri 2 Banjarmasin merupakan salah satu SMA terfavorit dan terbesar di Kalimantan Selatan dalam hal daya tampung siswa dan luas tanah/bangunan. Berdasarkan data Tahun Pelajaran 2014/2015, Tercatat siswa SMA Negeri 2 Banjarmasin Sebanyak 949 siswa yang terbagi dengan 31 Kelas dengan latar belakang sosial ekonomi yang heterogen.

SMA Negeri 2 Banjarmasin memiliki ciri khas, yaitu adanya Kelas Khusus Olahraga (KKO) Yang Dibuka Tahun 2013. Kelas Khusus Olahraga ini sengaja dibuat untuk memfasilitasi anak-anak berbakat dalam bidang olahraga sehingga mereka dapat mengembangkan bakatnya dalam bidang olahraga secara maksimal.

Didukung dengan kelengkapan Fasilitas yang sudah memadai sesuai dengan standar pendidikan, SMA Negeri 2 Banjarmasin sudah mampu menghasilan lulusan yang mampu memiliki daya saing tinggi di berbagai perguruan tinggi di seluruh Indonesia dan menjadi sumber daya manusia berkualitas berdasarkan Imtak dan Iptek.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="711364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711364" title="SMA Negeri 3 Banjarmasin">
SMA Negeri 3 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 3 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013 sekolah ini mengikuti program baru dari pemerintah yaitu Kurikulum 2013

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="711366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711366" title="Universitas Pawiyatan Daha">
Universitas Pawiyatan Daha

Universitas Pawiyatan Daha, adalah perguruan tinggi swasta di Kediri, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1977. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. Hardjoko Hardjoprawiro.

Universitas Pawiyatan Daha memiliki 4 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="711367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711367" title="Air Lintang, Muara Enim, Muara Enim">
Air Lintang, Muara Enim, Muara Enim

Air Lintang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711371" title="Muara Enim, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Enim, Muara Enim, Muara Enim

Muara Enim adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711372" title="Pasar I, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar I, Muara Enim, Muara Enim

Pasar I adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711373" title="Pasar II, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar II, Muara Enim, Muara Enim

Pasar II adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711374" title="Wanted (film 2008)">
Wanted (film 2008)

Wanted merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Timur Bekmambetov dan pemainnya antara lain ialah Angelina Jolie, James McAvoy, Morgan Freeman, Thomas Kretschmann dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2008.

Wesley Gibson (James McAvoy) bukanlah siapa-siapa. Ia hanyalah seorang karyawan lugu yang sering jadi bulan-bulanan atasan dan teman kerjanya. Lebih buruk lagi, pacar Wesley bahkan selingkuh dengan teman kerja Wesley sementara Wesley tak mampu berbuat apa-apa. Namun hidup Wesley dalam sekejap mata berubah setelah ia bertemu Fox (Angelina Jolie). Wesley bertemu Fox saat ia sedang membeli obat untuk meredakan rasa gelisahnya. Dalam pembicaraan singkat, Fox mengatakan bahwa ayah Wesley sebenarnya tidak meninggal saat Wesley baru berusia 7 hari. Ayah Wesley adalah sorang pembunuh bayaran yang baru saja meninggal sehari sebelumnya dan bahwa Wesley adalah target berikutnya.

Sebelum sempat berpikir, Cross (Thomas Kretschmann), orang yang membunuh ayah Wesley datang untuk membunuh Wesley. Untungnya Fox mampu mengatasi keadaan dan membawa Wesley yang masih kebingungan ke markas Persaudaraan. Pemimpin kelompok itu, Sloan, menjelaskan bahwa serangan panik Wesley sebenarnya ekspresi terlatih dari kemampuan manusia super langka, saat stres, denyut jantung meningkat secara drastis dan adrenalin menghasilkan tingkat dalam semburan kekuatan super, kecepatan, dan refleks - terlihat ketika ia berhasil menembak sayap dari lalat. Persaudaraan bisa mengajarinya untuk mengontrol kemampuan ini, sehingga Wesley dapat mengikuti jejak ayahnya sebagai seorang pembunuh, dimulai dengan mewarisi kekayaannya. Wesley awalnya menolak dan kembali bekerja, ketika akhirnya menemukan beberapa juta dolar dalam rekening bank. Dia mengkritik bosnya di depan seluruh pegawai kantor, dan saat berjalan keluar, dia memukul wajah Barry dengan keyboard komputer. Fox menunggu di luar untuk membawanya kembali ke markas Persaudaraan-sebuah pabrik tekstil sederhana.

Setelah misi rutin beberapa kesempatan pertemuan dengan Cross, di mana Wesley ditembak di lengan dengan peluru, Sloan memberikan misi Wesley yang ingin membalaskan dendam ayahnya dan mengirimkan dia untuk membunuh Cross-tapi kemudian diam-diam memberikan Fox misi untuk membunuh Wesley, mengatakan bahwa namanya muncul dalam mesin tenun juga. Wesley menganalisis peluru yang menghantamnya, ditemukan bahwa produsen itu Pekwarsky, yang tinggal pembuat peluru di bagian timur Moravia. Wesley dan Fox perjalanan di sana dan menangkap Pekwarsky, yang mengatur pertemuan dengan Cross. Wesley melihat Cross sendirian di kereta yang berangkat. Fox mencuri mobil dan menabrakannya ke kereta, akhirnya menyebabkan suatu penggelinciran. Setelah Cross menyelamatkan hidup Wesley dengan mencegah dia dari jatuh ke dalam jurang, Wesley menembaknya. Sebelum mati, Cross menyatakan bahwa dia adalah ayah kandung Wesley. Fox menegaskan hal ini, dan menjelaskan bahwa Wesley direkrut karena ia satu-satunya orang yang tidak bisa dibunuh Cross. Fox kemudian mengungkapkan urutan membunuh pada Wesley dan mengangkat pistolnya, tetapi Wesley lolos dengan menembak kaca bawahnya dan terjun ke sungai di bawah.

Wesley diambil oleh Pekwarsky, yang membawanya ke apartemen ayahnya, terletak di seberang jalan dari rumah tua Wesley. Pekwarsky menjelaskan bahwa Sloan mulai menargetkan keuntungan setelah menemukan bahwa ia ditargetkan oleh mesin tenun takdir, dan tidak memberitahu anggota Persaudaraan bahwa mereka sekarang tidak lebih dari pembunuh bayaran. Cross menemukan kebenaran, dan mulai membunuh anggota Persaudaraan untuk menjauhkan mereka dari anaknya. Pekwarsky membeli tiket pesawat, dan menngatakan bahwa Cross berharap Wesley hidup bebas dari kekerasan. Namun, Wesley memutuskan untuk membunuh Sloan setelah menemukan sebuah ruangan rahasia yang mengandung semua senjata dan peta ayahnya.

Dengan sangat marah Wesley menyerang pabrik tekstil-benteng Persaudaraan dan pertempuran berjalan, menewaskan hampir setiap anggota Persaudaraan. Setelah memasuki kantor Sloan, ia mengungkapkan penipuan Sloan untuk para pembunuh yang ada di ruangan. Sloan mengungkapkan bahwa semua nama mereka telah datang di tenunan, dan bahwa ia hanya bertindak untuk melindungi mereka. Apakah mereka mengikuti kode, setiap satu dari mereka harus membunuh diri di tempat. Fox, yang percaya pada kode lebih dari siapapun karena pengalaman sendiri dan membunuh semua dengan peluru berbelok yang membunuh setiap anggota Persaudaraan dalam ruangan, termasuk dirinya sendiri, sebelum mengenai dirinya Fox melemparkan pistolnya ke Wesley yang langsung mencari Sloan. Sloan berhasil melarikan diri, dan Wesley menghancurkan mesin tenun takdir.

Wesley, tanpa uang sepeser pun sekali lagi dan tanpa tujuan. Seorang pria kemudian terlihat di depan komputer, seperti Wesley di awal film. Sloan muncul dengan pistol di bagian belakang kepala pria itu. Pada saat itu, orang itu berbalik dan ternyata adalah umpan. Sloan kemudian dibunuh oleh Wesley menggunakan peluru jarak jauh. Serupa dengan buku komik, film berakhir dengan Wesley menyatakan prestasinya, kemudian beralih ke kamera dan menanyakan penonton "What the fuck have you done lately?" (Apa yang telah Anda lakukan akhir-akhir ini?), Dan kemudian film berakhir di sini




</doc>
<doc id="711375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711375" title="Pasar III, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar III, Muara Enim, Muara Enim

Pasar III adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711377" title="Tungkal, Muara Enim, Muara Enim">
Tungkal, Muara Enim, Muara Enim

Tungkal adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711378" title="Harapan Jaya, Muara Enim, Muara Enim">
Harapan Jaya, Muara Enim, Muara Enim

Harapan Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711379" title="Cambridge, Ontario">
Cambridge, Ontario

Cambridge (berpenduduk 120,371 tahun 2006) adalah sebuah kota yang terletak di Ontario Selatan, Ontario, Canada. Merupakan penggabungan dari 2 kota yaitu Preston dan Hespeler (disebut City of Galt).



</doc>
<doc id="711381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711381" title="Karang Raja, Muara Enim, Muara Enim">
Karang Raja, Muara Enim, Muara Enim

Karang Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711382" title="Kepur, Muara Enim, Muara Enim">
Kepur, Muara Enim, Muara Enim

Kepur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711383" title="Lubuk Empelas, Muara Enim, Muara Enim">
Lubuk Empelas, Muara Enim, Muara Enim

Lubuk Empelas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711384" title="Muara Harapan, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Harapan, Muara Enim, Muara Enim

Muara Harapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711385" title="Muara Lawai, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Lawai, Muara Enim, Muara Enim

Muara Lawai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711386" title="Saka Jaya, Muara Enim, Muara Enim">
Saka Jaya, Muara Enim, Muara Enim

Saka Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711387" title="Tanjung Jati, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Jati, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Jati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711390" title="Anis-bentet sangihe">
Anis-bentet sangihe

Anis-bentet sangihe (Colluricincla sanghirensis) adalah spesies burung dari keluarga Colluricinclidae. Anis-bentet Sangihe merupakan hewan endemik Indonesia.

Anis-bentet Sangihe memiliki habitat di kawasan Hutan pegunungan dengan iklim subtropik atau tropis lembap. Hewan ini termasuk hewan yang terancam, karena kehilangan habitat.


</doc>
<doc id="711391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711391" title="Tanjung Raja, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Raja, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711404" title="Tanjung Serian, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Serian, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Serian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711408" title="Kacamata sangihe">
Kacamata sangihe

Kacamata sangihe (Zosterops nehrkorni) adalah spesies burung dari keluarga burung kacamata. Kacamata sangihe merupakan hewan endemik Kepulauan Sangihe, Indonesia. merupakan salah satu dari sekitar 22 jenis burung kacamata ("pleci") yang terdapat di Indonesia.. Burung endemik pulau Sangihe ini tergolong jenis burung langka di Indonesia. Keberadaan burung kacamata sangihe terancam punah yang oleh IUCN Redlist dan birdlife dimasukkan dalam status konservasi kritis (Critically Endangered). Status keterancaman tertinggi lantaran diperkirakan burung endemik Sangihe ini jumlahnya kurang dari 50 ekor burung dewasa.

Kacamata sangihe memiliki habitat di kawasan Hutan pegunungan dengan iklim subtropik atau tropis lembap. Hewan ini termasuk hewan yang terancam, karena kehilangan habitat.

Dulunya burung ini dianggap sebagai bagian dari spesies "Zosterops atrifrons" (Kacamata dahi-hitam). Namun kemudian spesies kacamata dahi-hitam ini dibedakan menjadi tiga spesies yakni "Zosterops atrifrons", "Zosterops stalkeri" (Kacamata seram), dan "Zosterops nehrkorni" (Kacamata sangihe).

Burung kacamata sangihe berukuran kecil sekitar 12 cm. Tubuh bagian atas berwarna hijau zaitun dengan tunggir warna kuning-hijau mencolok. Ekor berwarna hijau-hitam gelap. Dahi berwarna hitam. Lingkaran mata berwarna putih dam agak lebarlebar. Pipi, tenggorokan dan penutup ekor bawah berwarna kuning cerah. bagian bawah lainnya dari burung kacamata sangihe berwarna putih-mutiara dengan sisi tubuh abu-abu. Paruh dan kaki jingga pucat. Suara burung kacamata (pleci) dari Sangihe ini hampir mirip suara burung kacamata dahi-hitam namun lebih tipis dan halus. Rentetan siulannya mempunyai nada yang lebih cepat.

Burung endemik sangihe yang langka dan terancam punah ini sering beraktivitas dibagian tengah dan atas kanopi hutan pada hutan primer di daerah perbukitan. Makanan utama burung kacamata sangihe adalah serangka meskipun diduga juga mengkonsumsi aneka buah.

Habitat burung kacamata sangihe adalah hutan primer pada daerah perbukitan dengan ketinggian antara 700-1000 meter dpl.

Persebaran burung pleci ini terbatas dan merupakan burung endemik yang hanya bisa dijumpai di pulau Sangihe, Sulawesi Utara. Bahkan di pulau Sangihe ini, burung kacamata sangihe ( Z"osterops nehrkorni" ) hanya dapat dijumpai di kawasan Gunung Sahendaruman dan Sahengbalira dengan luas habitat hanya sekitar 8 km2.



</doc>
<doc id="711413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711413" title="Tanjung Serian, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Tanjung Serian, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Tanjung Serian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711426" title="Santo Simeon (Stefan Nemanja)">
Santo Simeon (Stefan Nemanja)

Santo Simeon (dikenal dengan nama Stefan Nemanja sebelum berganti nama) adalah seorang teolog yang hidup pada tahun 949 - 1022. Ia lahir di Asia Kecil dari keluarga yang mempunyai kedudukan cukup tinggi di tingkat provinsi. Ia dikirim ke Konstantinopel oleh keluarganya dengan harapan dapat mendapatkan kedudukan yang cukup tinggi di kekaisaran. Pada usia 14 tahun, ia berjumpa dengan seorang rahib yang juga bernama Simeon, yaitu Santo Symeon Studite. Perjumpaan ini menjadi titik tolak dari hidup Simeon. Studite sendiri kelak menjadi pembimbing spiritual dari Simeon. Di bawah bimbingan Studite, pertumbuhan spiritual Simeon berkembang dengan pesat, dan di usia 20 tahun, ia mulai mendapat penglihatan ilahi yang menjadi penglihatan pertamanya. Seumur hidupnya, ia terus mendapat penglihatan-penglihatan. Ia mengajarkan beberapa pengajaran yang dianggap tidak umum, contohnya ketika ia mengajarkan rahib lainnya untuk selalu menerima komuni sambil meneteskan air mata. Pengajaran-pengajarannya ini akhirnya berujung pada pemberontakan para rahib, tetapi untungnya berhasil direkonsiliasi oleh Simeon sendiri.


</doc>
<doc id="711434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711434" title="Jalur (radio)">
Jalur (radio)

Jalur merupakan bagian dari spektrum frekuensi komunikasi radio yang digunakan atau diwajibkan untuk digunakan dalam saluran komunikasi tertentu. Frekuensi terendah sekitar 300 GHz (atau sama dengan panjang gelombang lebih dari sekitar 1 mm)


Setiap jalur ini mempunyai pelan jalur asas yang menentukan kegunaan dan pembagiannya untuk mengelakkan gangguan serta menetapkan protokol demi keserasian pemancar dan penerima.

Lazimnya, jalur-jalur disempadankan mengikut panjang gelombang 10 meter, atau frekuensi 3&kali;10 hertz. Contohnya, 30 MHz atau 10 m memisahkan gelombang pendek (lebih rendah, lebih panjang) dari VHF (lebih tinggi, lebih pendek). Inilah bagian-bagian spektrum radio, bukan peruntukan frekuensinya.



</doc>
<doc id="711441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711441" title="Sungai Pinang, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang adalah ibu kota Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711457" title="Penyandingan, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Penyandingan, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Penyandingan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711458" title="Pinang Jaya, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Pinang Jaya, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Pinang Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711459" title="Pinang Mas, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Pinang Mas, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Pinang Mas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711469" title="SMA Negeri 7 Banjarmasin">
SMA Negeri 7 Banjarmasin

SMA Negeri 7 Banjarmasin merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama seperti SMA Negeri pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kemudian pada tahun 2014 SMAN 7 Banjarmasin ditunjuk sebagai salah satu sekolah percontohan di Kota Banjarmasin untuk menggunakan kurikulum 2013. Sekolah ini juga sempat menjadi sekolah RSBI. Namun, RSBI sendiri telah dihapus pada tahun 2013. Pada tahun 2016, SMAN 7 Banjarmasin menerapkan UNBK atau Ujian Nasional Berbasis Komputer. Sekolah ini juga menjadi kawasan bebas asap rokok dan narkoba. SMAN 7 Banjarmasin juga ditunjuk sebagai sekolah sehat Sosro dan merupakan sekolah salah satu SMA terbaik di Provinsi Kalimantan Selatan bersama SMAN 1 Banjarmasin, SMAN 1 Banjarbaru, dan SMAN 2 Banjarbaru.

Pada tahun 1973 didirikan sebuah sekolah kejuruan dengan diterbitkannya SK Mendikbud RI No. 2275/2/1973 tanggal 18 Desember 1973, dengan nama SMPP (Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan) 28. Pada perkembangan selanjutnya, karena sekolah ini dipandang kurang mendapatkan minat dari warga Banjarmasin, kemudian pada tahun 1982 sekolah ini dirubah menjadi sebuah sekolah menengah umum dengan SK Mendikbud No. 0353/0/1985 tanggal 9 Agustus 1985. menjadi SMA Negeri 7 Banjarmasin. Pada fase berikutnya pergantian pemerintahan melahirkan suatu sistem baru dalam dunia pendidikan di Indonesia, SMA Negeri 7 Banjarmasin dirubah menjadi SMU dengan dikeluarkannya SK Mendikbud No. 035/0/1997 tanggal 7 Maret 1997, menjadi SMU Negeri 7 Banjarmasin. Dengan digulirkannya otonomi daerah maka pada tahun 2003 Wali kota Banjarmasin Bapak Drs. H. Sopian Arfan mengukuhkan SMU Negeri 7 Banjarmasin sebagai sekolah plus dengan diterbitkanya SK Wali kota Banjarmasin No. 83 tanggal 6 Juni 2003 tentang pengukuhan SMU 7 Plus. Nama SMU dirubah lagi menjadi SMA, sesuai dengan amanat UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional sehingga nama SMU Negeri 7 Plus Banjarmasin kembali menjadi SMA Negeri 7 Banjarmasin. Pada tahun 2007 SMA Negeri 7 Banjarmasin mendapat kepercayaan dari Pemerintah menjadi Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional. Pada tahun 2010 SMA Negeri 7 Banjarmasin juga memperoleh sertifikat ISO 9001:2008 dari Lembaga Sertifikasi Sistem Mutu dan berhasil mempertahankan pengakuan kelayakan penyandang sertifikat ISO untuk tahun 2011. Dengan adanya kebijakan baru KEMENTERIAN PENDIDIKAN DAN KEBUDAYAAN, pada tahun 2013 tentang penghapusan RSBI maka SMAN 7 Banjarmasin kembali ke status sekolah biasa.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="711473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711473" title="Gregorius dari Sinai">
Gregorius dari Sinai

Gregorius dari Sinai adalah seorang teolog abad ke-13. Ia lahir sekitar tahun 1265 di dekat Klazomenai, daerah pantai barat Asia Kecil. Di waktu muda, ia ditangkap dalam sebuah serangan dari bangsa Turki. Setelah dibebaskan, ia pergi ke Siprus dan belajar hidup membiara di sana. Setelah itu ia pergi ke Gunung Sinai dan memulai hidup membiaranya dengan penuh. Ia lalu berkelana ke Kreta sebelum pergi lagi ke Gunung Athos, tempat di mana ia menghabiskan sekitar 25 tahun hidupnya. Ia terpaksa pergi dari Gunung Athos karena serangan tentara Turki ke daerah itu. Masa-masa terakhir hidupnya dihabiskan di daerah terpencil di Paroria. Ia meninggal pada tanggal 27 November 1346.

Beberapa karya dari Gregorius dimasukkan ke dalam kumpulan tulisan para teolog yang berjudul "Philakolia" oleh Santo Makarios dan Santo Nikodemos. Karya-karya tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="711474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711474" title="Li Ching-Yuen">
Li Ching-Yuen

Li Ching-Yuen atau Li Ching-Yun (Hanzi tradisional: 李清雲; pinyin: Lǐ Qīngyún; wafat 6 Mei 1933) merupakan seorang dukun, ahli bela diri dan penasehat taktis dari Tiongkok. Li tinggal di provinsi Sichuan di Tiongkok dimana umur panjang melambangkan kebesaran seseorang. Pada saat usianya 10 tahun, ia sudah berkelana ke Kansu, Shansi, Tibet, Annam, Siam, dan Manchuria untuk mengumpulkan tanaman obat. Ia terus mengumpulkan tanaman obat hingga berumur 100 tahun.

Beberapa sumber mengatakan bahwa Li telah menguburkan 23 Istri dan pada saat meninggalnya ia hidup bersama istri ke 24. Dari ke-24 istrinya, Li memiliki anak cucu hingga 11 generasi dan berjumlah sekitar 200 orang. Ia memiliki kuku yang panjang sekitar 6 inci. Walapun usianya sudah 200 tahun lebih, tetapi dalam pandangan orang-orang ia kelihatan seperti seseorang yang berusia 60 tahun-an.

Menurut Li, ia lahir tahun 1736. Namun pada tahun 1930, seorang profesor dari departemen pendidikan Universitas Chengdu yang bernama Wu Chung Chieh menemukan sebuah catatan dari kerajaan Tiongkok yang memberikan ucapan selamat kepada Li Ching Yun atas ulang tahunnya yang ke-150 tahun. Ucapan selamat itu diberikan pada tahun 1827. Apabila pada tahun 1827 ia berulang tahun ke-150, maka itu berarti catatan kerajaan menunjukkan bahwa Li lahir pada tahun 1677 dan saat meninggal pada tahun 1933, ia berumur 256 tahun.

Pada saat kematiannya, ucapan dukacita untuk Li dipublikasikan oleh media-media ternama dunia, termasuk The New York Times dan Times Magazine.

Apabila ia lahir tahun 1736 sesuai pengakuannya, berarti ia meninggal pada usia 197 tahun, jauh lebih lama dibandingkan dengan orang tertua yang pernah tercatat yaitu Jeanne Louise Calment dari Prancis yang meninggal pada tahun 1997 di usia 122 tahun 164 hari. Sebelumnya, di Tiongkok juga pernah tercatat adanya seorang yang bernama Chen Jun yang dipercaya meninggal pada usia 443 tahun.

Selama hidupnya, Li dikenal sebagai seorang herbalis dan ahli kungfu. Pada tahun 1749 ketika ia berumur 71 tahun, ia pindah ke kota Kai Xian untuk bergabung dengan pasukan Tiongkok sebagai pelatih kungfu dan penasehat militer.

Kisah hidupnya kemudian mengalir seperti sebuah kisah dari film-film silat yang kita tonton. Salah seorang murid Li, yaitu Master Tai Chi bernama Da Liu menceritakan kisah ini. Pada saat Li berusia 130 tahun, ia berjumpa dengan seorang pertapa di sebuah gunung yang kemudian mengajarinya Jiulong Baguazhang (sembilan naga delapan diagram telapak tangan) dan Qigong (tenaga dalam) dengan instruksi pernapasan khusus, pergerakan dan cara mengkordinasikannya dengan suara spesifik serta rekomendasi makanan. Da Liu mengatakan bahwa Mr.Li dapat memiliki umur panjang karena ia secara teratur melakukan latihan-latihan tersebut setiap hari, secara teratur, dengan benar dan dengan tulus selama 120 tahun. Sampai saat ini, para praktisi Jiulong Baguazhang modern mengakui bahwa pengetahuan yang mereka peroleh berasal langsung dari Li.

Pada tahun 1933, ia meninggal dunia. li pernah berkata kepada seorang sahabat,"Aku telah menyelesaikan semua hal yang harus diselesaikan di dunia ini, sekarang aku akan pulang." Li Chung Yun meninggal tidak lama setelah itu.

"Jagalah agar hatimu tetap tenang, duduklah seperti kura-kura, berjalanlah dengan riang seperti merpati dan tidurlah seperti seekor anjing." Itulah kalimat nasihat yang diberikan oleh Li Chung Yun ketika seorang kepala suku bernama Wu Pu Fei mengundangnya ke rumah dan menanyakan rahasia umur panjang.


</doc>
<doc id="711476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711476" title="Serijabo, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Serijabo, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Serijabo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711477" title="Serijabo Baru, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Serijabo Baru, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Serijabo Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711481" title="Sungai Pinang I, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang I, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711482" title="Sungai Pinang II, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang II, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711483" title="Sungai Pinang III, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang III, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711484" title="Sungai Pinang Lagati, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang Lagati, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang Lagati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711485" title="Sungai Pinang Nibung, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang Nibung, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang Nibung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711486" title="Talang Dukun, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Talang Dukun, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Talang Dukun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711487" title="Daftar singel nomor satu UK Rock Chart tahun 2009">
Daftar singel nomor satu UK Rock Chart tahun 2009

Ini adalah daftar nomor satu UK Rock Chart tahun 2009.

Musik tahun 2009


</doc>
<doc id="711489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711489" title="Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

== Desa/kelura
Kkhan ==



</doc>
<doc id="711491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711491" title="Gunung Tangkoko">
Gunung Tangkoko

Gunung Tangkoko adalah gunung stratovolcano di Sulawesi Utara, Indonesia. Puncak gunung memiliki kawah vulkanik. Di lereng timur terdapat kubah lava Batu Angus. Berdasarkan catatan sejarah, letusan terjadi hanya sekali ketika abad kesembilan belas.

Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus adalah kawasan konvervasi untuk Monyet hitam sulawesi dan Tarsius tarsier.



</doc>
<doc id="711492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711492" title="Gunung Tondano">
Gunung Tondano

Gunung Tondano adalah gunung yang terletak di Kota Tondano Sulawesi Utara Indonesia yang memiliki kawah dengan lebar 20 x 30 km yang terbentuk oleh letusan besar pada kala akhir Miosen atau awal Pliosen. Kerucut vulkanik, aliran obsidian, dan area geothermal diketahui terjadi di kaldera. Danau Tondano terletak di tepi timur kaldera.

Gunung Tondano memiliki beberapa gunung api somma yang terbentuk sepanjang tepian kaldera yaitu Soputan, Lokon-Empung, Mahawu, dan Sempu. Dalam wilayah kaldera Tondano juga terdapat kaldera Pangolombian berukuran 5 x 3.5 km yang terbentuk dari letusan gunung api somma.



</doc>
<doc id="711497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711497" title="Nakamichi">
Nakamichi

Tahun 1972, Nakamichi meluncurkan produknya yang pertama dengan nama Nakamichi- home audio pertama yang memuat tiga head cassette deck. Tahun 1999, brand Nakamichi lain,"SoundSpace" juga diluncurkan.



</doc>
<doc id="711502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711502" title="Gunung Rumput">
Gunung Rumput

Gunung Rumput atau Bukit Kanyi adalah gunung yang terdapat di Pulau Kalimantan tepatnya di perbatasan Indonesia dengan Malaysia. Gunung ini memiliki ketinggian 1.590 meter dari permukaan air laut. Di wilayah Indonesia gunung ini secara administratif masuk ke Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat sedangkan di wilayah Malaysia berada di wilayah Lundu, Sarawak. Gunung Rumput memiliki bentuk memanjang 30 Kilometer seperti rangkaian pegunungan dengan beberapa puncaknya. Diantaranya Puncak Gunung Munggu Nyor (1.280 m), Puncak Gunung Bekumpai/Pueh (1.320 m), Puncak Bukit Nibong (1.400 m), Puncak Bukit Beboi (1.470 m), Puncak Gunung Payung (1.145 m), Puncak Gunung Tempurong (1.400 m), dan Puncak Gunung Pengiran (1.220 m). Sungai-sungai yang berasal dari Gunung Rumput diantaranya adalah Sungai Senipahang, Sungai Sempajang, Sungai Sajingan, Sungai Tembaran, dan Sungai Setugor Kecil. Secara geologi Gunung Rumput terdiri dari susunan Granit dan Adamelit. Selain itu juga termasuk ke satuan Kompleks Serabang dengan susunan batuan Ultramafik, gabro, basalt malih, rijang, sepilit sekis dan batu pasir.



</doc>
<doc id="711503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711503" title="Terbebas Darimu">
Terbebas Darimu

Terbebas Darimu adalah lagu dari band Domino dan merupakan single ketiga dari album Domino. Single ini di Inbox hanya mencapai posisi 37. Single ini dikonfirmasi lewat twitter.

Video musik ini menampilkan Domino bermain di sebuah gedung dan dibintangi Pevita Pearce


</doc>
<doc id="711510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711510" title="Mark Levinson">
Mark Levinson

Mark Levinson adalah sebuah perusahaan audio yang dimiliki oleh Madrigal Audio Laboratories (bagian dari Harman International Industries). Perusahaan ini bergelut di bidang prosesor audio digital, amplifier terintegrasi, power amplifier, pre amplifier, dan CD player.



</doc>
<doc id="711515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711515" title="Muara Lawai, Merapi Timur, Lahat">
Muara Lawai, Merapi Timur, Lahat

Muara Lawai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711520" title="Mercedes AMG High Performance Powertrains">
Mercedes AMG High Performance Powertrains

Mercedes AMG High Performance Powertrains (sebelumnya dikenal dengan nama Mercedes-Ilmor, lalu Mercedes-Benz HighPerformanceEngines) adalah sebuah perusahaan mesin balap yang bermarkas di Inggris dan dimiliki oleh perusahaan mobil Jerman Mercedes-Benz.

Mercedes kembali mengikuti ajang balap F1 pada musim 1993. Peran mereka mulai tahun 1993 adalah sebagai pemasok mesin. Saat itu mereka bekerjasama dengan perusahaan pembuat mesin balap asal Inggris yaitu Ilmor yang didirikan oleh Mario Illien dan Paul Morgan pada 1983 sebelum kemudian saham mereka dibeli Daimler melalui Chevrolet pada 1993 sebesar 25%. Pada tahun 2001 salah satu pendiri Ilmor, Paul Morgan tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat, dan hal ini menjadi celah bagi Daimler untuk bisa meningkatkan sahamnya di Ilmor. Pada musim 2002 Daimler akhirnya meningkatkan saham mereka di Ilmor menjadi 55% dan kemudiann mengubah nama perusahaan menjadi Mercedes-Ilmor sebelum berganti nama lagi menjadi Mercedes-Benz HighPerformanceEngines Ltd. Sebagai langkah baru dari hal ini, Mario Illien memutuskan untuk keluar dari perusahaan yang telah ia dirikan dan membentuk kembali perusahaan baru bernama Ilmor Engineering Ltd. pada tahun 2003 dengan bantuan Roger Penske.

Ilmor memulai debut mereka di F1 sebagai pembuat mesin untuk Mercedes-Benz ketika mereka menjadi pemasok mesin untuk tim Sauber, yang kemudian bertahan sampai akhir musim 1994. Musim 1995 mereka berpindah ke tim McLaren dan kemudian berhasil meraih kemenangan perdananya pada musim 1997 di Australia. Pada musim 1999 Ilmor/Daimler kemudian membeli 40% saham tim McLaren. Dibawah pasokan mesin Mercedes-Benz dari Ilmor, tim McLaren berhasil memenangi tiga gelar juara dunia pembalap (Mika Hakkinen di - dan Lewis Hamilton di ) dan satu kali gelar konstruktor (1998). Musim Ilmor yang kini telah menjadi Mercedes-Benz HighPerformanceEngines juga melebarkan sayap dengan menjadi pemasok mesin Force India dan Brawn GP. Brawn secara mengejutkan mampu menjadi juara dunia pembalap dan konstruktor di musim 2009 dan menjadi tim pertama dalam sejarah yang mampu menjadi juara dunia di musim perdana mereka melalui Jenson Button dan Rubens Barrichello.


</doc>
<doc id="711521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711521" title="Kekristenan di Jepang">
Kekristenan di Jepang

Kekristenan di Jepang masuk melalui jalur perdagangan pada abad ke-19. Orang Jepang tertarik dengan pengetahuan dan teknologi dari Barat, sehingga semakin terbuka bagi masuknya kekristenan. Bahkan, pemerintah Jepang sendiri mengangkat orang-orang Kristen sebagai pengajar di perguruan-perguruan tinggi yang ada. Keterbukaan Jepang di saat ini memberikan ruang bagi jemaat Kristen yang pernah diinjili sekitar abad ke-16, namun mengalami tekanan dari negara sehingga terpaksa bersembunyi. Bahkan, Nikolai, seorang pendeta konsul dari Rusia berhasil membangun Gereja Ortodoks Rusia di Jepang. Sementara itu, Gereja Protestan berhasil di antara golongan samurai karena mereka tertarik pada prinsip pemuridan dan pengabdian yang ditawarkan oleh Protestanisme. Selain itu, masa kebangunan rohani yang berlangsung sekitar tahun 1880 turut membantu perkembangan gereja dengan cepat. Salah satu pergumulan utama jemaat Kristen di Jepang adalah nasionalisme Jepang yang sangat terkait dengan agama Shinto, membuat mereka mengalami kesulitan untuk menemukan kesetiaan pada negara sekaligus pada agama Kristen itu sendiri. Selain itu, pecahnya Perang Dunia II menyebabkan konflik kesetiaan antara jemaat Kristen dengan negaranya menjadi semakin parah. Terlepas dari hal-hal tersebut, ada beberapa tokoh kristen yang memiliki peranan bagi Jepang, seperti Toyohiko Kagawa.

Akar kata Jepang untuk berasal dari transkripsi katakana untuk kata , yaitu kata bahasa Portugis untuk "Kristus", ditambah kata untuk .

Jepang merupakan salah satu negara paling sekuler di dunia menurut World Values Survey. Meskipun ada sekitar 3 juta orang Kristen di Jepang, kekristenan menyebar di antara banyak afiliasi denominasi. 70% of gereja Jepang mempunyai rata-rata pengunjung kurang dari 30 orang, meskipun jumlah anggota seringkali dua kali lipat angka ini.
Sejak pertama kalinya misi Katolik masuk pada abad ke-17, sejumlah pejabat tinggi Jepang masuk Kristen, termasuk Dom Justo Takayama dan Hosokawa Gracia. Di antara , Paulo Miki yang paling terkenal. Orang Katolik mengenangnya sebagai salah satu santo pelindung Jepang.

Meskipun jumlah orang Kristen kurang dari 1% jumlah penduduk, ada delapan orang Kristen yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang.







</doc>
<doc id="711522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711522" title="Kekristenan di Filipina">
Kekristenan di Filipina

Kekristenan di Filipina masuk bersamaan dengan penjajahan bangsa Spanyol, lalu semakin berkembang di Filipina bagian utara. Denominasi Gereja yang pertama kali masuk ke Filipina adalah Gereja Katolik Roma. Kekristenan di Filipina berkembang dengan metode "reduksi", yaitu metode memindahkan orang-orang dari desa ke kota-kota secara terpencar. Para rahib Spanyol, selain memberikan penginjilan, juga menjadi salah satu kaki tangan utama dari penjajahan yang dilakukan oleh bangsa Spanyol. Oleh karena itu, para rahib pada masa ini juga menjadi sasaran kebencian rakyat Filipina. Walaupun demikian, tidak seluruhnya para misionaris memberikan pengaruh yang serupa, misalnya saja Pedro Chirino yang berhasil mengkristenkan banyak orang. Pada tahun 1898, bersamaan dengan proklamasi kemerdekaan Filipina, sebuah denominasi gereja baru bernama Gereja Mandiri Filipina melepaskan diri dari Gereja Katolik Roma. Gereja ini didirikan oleh pendeta Gregorio Aglipay Setelah Spanyol, Amerika Serikat datang sebagai penjajah kedua di Filipina. Walaupun undang-undang Amerika memisahkan masalah gereja dengan negara, tetapi di Filipina, penginjilan dilaksanakan melalui badan misi swasta. Pada masa ini, Gereja Protestan mengalami perkembangan yang cukup pesat, terutama Gereja Metodis.

Perdagangan orang arab kristen jugalah yg mempengaruhi perkembangan kristen di filipina.dikarnakan kekristenan di arab menyusut oleh karna pengusiran dan tidak boleh ada nya kekristenan di tanah arab.


</doc>
<doc id="711523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711523" title="Kekristenan di Pakistan">
Kekristenan di Pakistan

Kekristenan di Pakistan adalah agama minoritas. Berdasarkan sensus penduduk yang dilakukan tahun 1998, golongan Kristen kurang lebih 1% dari jumlah penduduk negara Pakistan secara keseluruhan. Mereka umumnya berasal dari keturunan Hindu dengan kasta yang rendah, terutama kasta Chuhra, yang beralih menjadi agama Kristen setelah adanya penginjilan sejak tahun 1880-an. Kekristenan di daerah Pakistan mengalami penindasan, terutama sejak agama Islam dinyatakan sebagai agama negara Pakistan pada tahun 1956 dan pemberlakuan hukum Syariah mendiskriminasikan orang-orang Kristen. Misalnya saja, kesaksian seorang non-Muslim bernilai lebih rendah dibandingkan dengan kesaksian orang muslim sehingga apabila dalam suatu perkara hanya ada satu saksi non-muslim, kesaksian tersebut belum dapat diterima. Selain itu, kekuatan ikatan kasta dan kesadaran sosial di Pakistan menyebabkan sulitnya melakukan penginjilan karena mayoritas jemaat Kristen yang berasal dari golongan kasta yang rendah ini. Walaupun demikian, gereja dapat berkembang di antara suku Mawari dan Kohli di daerah barat laut Pakistan. Pekabaran injil yang dilakukan pada orang Islam juga tidak dilakukan secara langsung, yakni melalui penyebaran traktat, kursus-kursus Alkitab, dan surat-menyurat. Usaha pekabaran Injil yang terus menerus akhirnya berhasil membangun sekitar 12 sekolah tinggi Protestan dan enam seminari Katolik Roma di Pakistan pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="711524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711524" title="Kekristenan di Bangladesh">
Kekristenan di Bangladesh

Kekristenan di Bangladesh termasuk agama minoritas. Pada tahun 1990, jumlahnya kurang dari 0,5% dari keseluruhan penduduk Bangladesh. Pada awalnya, pembentukan negara Bangladesh yang adalah pecahan dari Pakistan dilandasi dengan ideologi sebagai sebuah negara sekuler, tetapi pada tahun 1988, Bangladesh menyatakan agama Islam sebagai agama negara Bangladesh sehingga berdampak pada rendahnya angka penduduk Kristen di sana. Gereja terbesar di Bangladesh adalah Persatuan Baptis Bangalore. Terlepas dari jumlahnya yang sedikit, kekristenan di Bangladesh mengalami perkembangan yang cukup pesat sejak tahun 1971 lewat 5 denominasi Gereja Baptis dan gereja Lutheran yang ada di sana. Pertumbuhan terutama terjadi di daerah pegunungan. Pada tahun 1990, suku garo di daerah perbatasan Assam dilaoprkan 95% Kristen, sedangkan suku Pankho di daerah pegunungan Chittagong dilaporkan hampir seluruhnya Kristen. Gereja Lutheran dan Gereja Katolik Roma berkembang di antara suku Santal. Walaupun demikian, hanya sedikit penduduk mayoritas Bangladesh (orang Bengali) yang beralih agama menjadi Kristen. Terlepas dari sedikitnya jumlah penduduk Kristen yang ada di Bangladesh, Dewan Kristen Nasional Bangladesh mendirikan Komisi Pembangunan Kristen yang melayani di bidang perikanan, pertenunan dan pertanian. Selain itu, dibentuk juga Proyek Kesehatan Kristen yang bertugas untuk mengkoordinir pelayanan medis di desa-desa kecil di Bangladesh.



</doc>
<doc id="711525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711525" title="Kekristenan di Sri Lanka">
Kekristenan di Sri Lanka

Kekristenan di Sri Lanka dimulai dengan datangnya Gereja Persia pada abad ke-6. Namun, Gereja Persia ini kurang berkembang dan lenyap di kemudian hari. Kekristenan datang kembali ke Sri Lanka lewat penjajahan yang dilakukan oleh bangsa Eropa pada abad ke-16. Pertama-tama, orang Portugis datang dan menguasai daerah pesisir Sri Lanka pada abad ke-16, diikuti dengan pengabaran injil yang dilakukan oleh para rahib dari Katolik Roma di wilayah yang kekuasaan Portugis hingga ke Kerajaan Kandy. Ketika Belanda mengusir Portugis dari Sri Lanka pada tahun 1658, jumlah penganut agama Katolik Roma dikabarkan sudah mencapai 90.000. Kedatangan Belanda membawa denominasi kekristenan yang lain, yaitu Protestan. Belanda berusaha untuk mengusir para pastor Katolik dan menginjili orang Sri Lanka supaya beralih agama menjadi Protestan. Sementara itu, pastor-pastor Katolik Roma (misalnya Joseph Vaz) melayani jemaat katolik yang ada di Sri Lanka secara diam-diam dari Kerajaan Kandy. Inggris datang pada tahun 1796, menandai akhirnya kekuasaan Belanda di wilayah tersebut. Pendeta-pendeta Belanda diganti dengan pendeta-pendeta dari Inggris yang beraliran Gereja Anglikan. Hukum-hukum Belanda yang melarang ibadah Katolik Roma dihapuskan oleh Inggris pada tahun 1806. Pada tahun 1845, didirikan keuskupan Anglikan di Kolombo. Uskup agung pertama diangkat pada tahun 1947.


</doc>
<doc id="711528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711528" title="Padroado">
Padroado

Padroado (dalam bahasa Portugis berarti "pelindung" atau "penyokong") adalah sebuah sistem yang dikembangkan oleh bangsa Portugis dan Spanyol mulai sekitar abad ke-16 dalam memperluas daerah jajahan sekaligus melakukan penginjilan di waktu yang bersamaan. Sistem ini dimulai ketika Paus Alexander VI mempercayakan tugas penyebaran agama Kristen di negara-negara yang baru ditemukan dalam ekspedisi-ekspedisi yang dilakukan oleh negara-negara Eropa pada saat itu kepada raja Spanyol dan raja Portugis. Kedua raja tersebut diberi hak untuk mengusulkan calon uskup, mengutus misionaris, dan mengurus organisasi gereja di daerahnya masing-masing. Penginjilan, pembangunan, dan pembiayaan gereja ditanggung oleh raja sendiri. Dengan demikian, raja menjadi sponsor gereja-gereja tersebut. Beberapa ordo yang ikut terlibat dalam sistem ini adalah Ordo Fransiskan yang ikut berlayar bersama dengan ekspedisi yang dilakukan Ferdinand Magellan dengan tujuan melakukan penginjilan di negara-negara yang jauh. Ordo Dominikan juga terlibat dalam sistem ini.


</doc>
<doc id="711586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711586" title="Andin">
Andin

Andin adalah suatu gelar kebangsawanan di Kesultanan Banjar dan Kesultanan Paser, kerajaan Bulungan dan kerajaan Tidung di Kalimantan, Indonesia.

Di Kalimantan Selatan mula-mula gelar ini dipakai oleh keturunan bangsawan Kerajaan Negara Daha dikemudian hari gelar ini hanya digunakan oleh bangsawan dari pihak yang telah dikalahkan dalam perebutan tahta oleh Sultan Suriansyah pendiri Kesultanan Banjar. Raja Negara Daha terakhir yang dikalahkan yang juga merupakan paman Sultan Suriansyah tersebut diperkenankan untuk menyingkir lebih ke hulu dan menguasai suatu daerah di pedalaman yaitu di sungai Batang Alai, disana keturunan mereka memakai gelar Andin sebagai Bangsawan rendah. Salah satu cabang keluarga Kerajaan Negara Daha (Kuripan-Daha) mendirikan Kerajaan Sadurangas. Menurut Hikayat Banjar, pada masa Sultan Mustain Billah di keraton Banjar telah dilangsungkan perkawinan politik antara puteri dari Adji Tenggal (Orang Besar Paser) yang bernama Aji Ratna dengan Dipati Ngganding/Dipati Gendang (adipati Kotawaringin), karena Dipati Ngganding bukanlah seorang yang berdarah biru, maka anak-anaknya cukup bergelar Andin (gelar kerajaan bawahan) yaitu Andin Juluk dan Andin Hayu. Jadi jika seorang putri bangsawan (Aji/Antung) menikah dengan pihak luar kerajaan, maka putra putrinya akan bergelar Andin.

Di Martapura Hingga saat ini Gelar Andin masih diberikan kepada seseorang yang apabila ibunya merupakan keturunan bangsawan Banjar dan mempunyai gelar kebangsawan tingkat tinggi seperti ratu,Gusti atau Antung yang menikah dengan seorang lelaki Jaba atau lelaki biasa (tidak mempunyai garis turunan bangsawan Banjar) maka anak mereka baik laki-laki maupun perempuan bisa diberikan gelar Andin,namun gelar Andin tersebut tidak dapat diturunkan lagi kepada keturunannya. berbeda dengan tradisi pada keturunan para Gusti di desa Binjai Pirua dikecamatan Kasarangan, Barabai, Kabupaten hulu Sungai Tengah dimana keturunan mereka yang apabila laki-laki akan diberi gelar Anang dan apabila perempuan akan diberi gelar Galuh, kedua gelar tersebut juga tidak dapat diturunkan.

Keluarga Bangsawan Andin juga merupakan penguasa turun temurun daerah Barabai atau wilayah traditional yang dahulu bernama daerah Alai, dahulu meliputi watas (wilayah) antara sungai Batang Alai, sungai Barabai dan sungai labuan amas di Kabupaten hulu sungai tengah yang berpusat di desa Palajau. keluarga Andin ini dipercaya merupakan keturunan Arab dari Pengislam dari demak yang masih berkerabat dengan para wali songo yang kemudian menjadi penguasa wilayah setempat dan diberi gelar Andin yang dapat diturunkan kepada keturunannya melalui garis laki-laki dan diberikan kepada anak laki-laki dan perempuan. salah satu ciri khas Para Andin ini adalah memanjangkan kuncir bagi anak mereka sampai pada umur tertentu, di kemudian hari seorang anak yang bergelar mempunyai kuncir disebut dengan baandin. dikemudian hari tradisi memanjangkan kuncir atau baandin ini telah diadopsi oleh masyarakat biasa selain dari keturunan Andin.

Para keturunan Andin palajau saat ini sudah jarang memakai gelar Andin, dan bisa dikatakan penggunaan gelar Andin palajau sudah hampir punah dan ditinggalkan, meski begitu keturunan mereka menyebar keseluruh Nusantara, keturunan Andin merupakan salah satu keluarga Aristorat Banjar paling berpengaruh dan berkuasa yang dapat mempertahankan eksestensi mereka sedari kerajaan banjar, jaman Kolonial Belanda, Pendudukan Jepang, hingga Indonesia modern.

Dalam Kerajaan Bulungan dan Tidung gelar Andin masih tetap digunakan hingga saat ini, gelar tersebut di Adopsi dari kearjaan Tidung, gelar Andin setingkat dengan gelar Adji/Aji sebagai bangsawan Tinggi sebagai bangsawan tinggi.

beberapa tokoh keturunan Andin palajau:

1. Yusuf fani andin kasim

2. Gubernur syarkawi

3. Kiai Demang IJoeda Negara

4. Saadillah Mursyid

5. prof mohd saleh lamry, malaysia

Keturunan Andin di perantauan seperti di desa Paluh Manan, Hamparan Perak, Deli Serdang masih mempertahankan adat bepapai..

Sultan
Sunan (Susunan)
Panembahan
Pangeran Dipati Tuha<br>
Pangeran Ratu<br>
Sultan Muda
Raden Dipati Anum<br>
Pangeran Dipati Anum<br>
Pangeran Ratu Anum
Pangeran Dipati
Pangeran/Putri
Raden
Gusti
Antung
Andin
Nanang (Anang)
Kiai

4. http://alfigenk.wordpress.com/2013/09/06/binjai-pirua-kampung-pagustian-bangsawan-banjar-di-hulu-sungai/

5.http://alfigenk.wordpress.com/2013/07/16/datu-palajau-tokoh-penyebar-islam-di-barabai/

6. http://alfigenk.wordpress.com/2011/02/20/tujuh-keluarga-besar-di-barabai-kalimantan-selatan/

7. http://www.academia.edu/1320521/Sejarah_Penyebaran_dan_Kebudayaan_Suku_Bulungan_di_Kabupaten_Malinau


</doc>
<doc id="711588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711588" title="Kekristenan di India">
Kekristenan di India

Kekeristenan di India memiliki sejarah yang panjang dan Kekristenan merupakan agama terbesar ketiga di India. Berdasarkan sensus yang dilakukan pada tahun 2001, jumlah orang Kristen sekitar 24 juta jiwa, atau sekitar 2,3% dari keseluruhan penduduk India. Kekristenan pertama kali masuk ke wilayah India pada abad ke-16 dari Gereja Katolik Roma. Pada abad ke-19, setidaknya sudah ada 3 denominasi yang masuk ke dalam wilayah India, yakni Katolik yang masuk sebagai hasil penginjilan orang-orang Portugis pada abad ke-16 (berpusat di Goa dan Pantai Parava), Kristen Siria (berpusat di Kerala, India Selatan), serta Gereja Protestan di India Selatan sebagai hasil penginjilan Ziegenbalg dan rekan-rekannya di bawah naungan misi Denmark. Hubungan antara kekristenan dengan kolonialisme tidak seiring, misalnya saja perusahaan Inggris, "East India Company" (EIC) yang seluruhnya bermotif ekonomi dan sama sekali tidak memiliki keinginan untuk menyebarkan Injil. Misionaris yang datang pun hanya diberi tugas untuk melayani orang Eropa. Bahkan, EIC melarang dengan tegas penginjilan kepada orang-orang India karena dikhawatirkan dapat merusak perdagangan. Akan tetapi, golongan Evangelis di Inggris memberi tekanan pada EIC lewat parlemen di Inggris, sehingga beberapa kebijakan EIC mulai dilonggarkan.

Beberapa tokoh yang berjasa dalam penginjilan di India:




</doc>
<doc id="711590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711590" title="Aleksandra Fyodorovna (Alix dari Hesse)">
Aleksandra Fyodorovna (Alix dari Hesse)

Aleksandra Fyodorovna (, ) adalah istri dari Nikolai II, Kaisar terakhir Rusia. Ia merupakan anak keenam dari tujuh orang bersaudara. Ayahnya adalah Ludwig IV, Adipati Agung Hesse dan oleh Rhine. Ibu Alix,Putri Alice, adalah putri dari Victoria, Ratu Inggris Raya. Ia dibaptiskan pada tanggal 1 Juli 1872. Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, ia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Pyotr dan Pavel di Sankt-Peterburg, 80 tahun setelah kematian mereka.

Aliksandra lahir pada tanggal 6 Juni 1872 dengan nama Alix Viktoria Helene Luise Beatrix di Istana Baru di Darmstadt, Keharyapatihan Hessen, yang merupakan bagian dari Kekaisaran Jerman. Alix adalah anak keenam dan putri keempat dari Ludwig IV dan Putri Alice, putri kedua dari Ratu Victoria dan Albert, Pangeran Pendamping.

Alix dibaptis pada tanggal 1 Juli 1872 (ulang tahun pernikahan orang tua Alix yang ke 10) menurut kepercayaan Lutheran. Namanya diambil dari nama ibu dan bibinya dari pihak ibu, yang diterjemahkan ke bahasa Jerman. Kakak Alix, Pangeran Friedrich, meninggal pada bulan Mei 1873 karena jatuh ketika Alix hampir berusia satu tahun.

Di antara semua saudaranya, Alix paling dekat dengan adiknya, Putri Marie. Alix dan Marie memiliki perawat yang sama, memakai baju yang sama, dan mereka tidak bisa dipisahkan. Ibunya memanggilnya "Sunny" dan saudara sepupu atau kerabat yang berasal dari Inggris memanggilnya "Alicky" agar membedakan Alix dengan Alexandra, Putri Wales, yang dipanggil "Alix".

Pada November 1878, Keluarga Adipati Agung Hesse mengalami penyakit difteri. Alix, ketiga saudara perempuannya, saudara laki-lakinya (Ernest), dan ayahnya menderita penyakit ini. Salah satu kakaknya, Elisabeth, pindah ke rumah neneknya agar tidak menderita penyakit ini. Ibu Alix merawat anak-anaknya sendiri (daripada merawat anak-anaknya ke dokter). Alice (ibu Alix) menjadi sakit dan meninggal pada 17 tahun setelah ayahnya meninggal, pada tanggal 14 Desember 1878, waktu Alix hanya berusia enam tahun. Alix, Viktoria, Irene dan Ernest selamat dari penyakit ini, tetapi, adik yang paling muda, Putri Marie ("May"), tidak selamat dan meninggal pada tanggal 16 November 1878 sebelum kematian ibunya.

Alix sangat terluka dengan kematian ibu dan adiknya (saudara terdekatnya) dan Alix tumbuh menjadi seorang gadis yang sangat tertutup. Setelah kematian ibu dan adiknya, Alix dan saudaranya menjadi dekat dengan saudara Inggrisnya dan Ratu Victoria. Alix adalah salah satu cucu favorit Victoria.

Dengan kakaknya, Putri Irene, Alix menjadi pengiring pengantin di pernikahan ibu baptisnya dan bibi dari pihak ibu, Putri Beatrice dari Britania Raya dan Pangeran Henry dari Battenberg. Alix juga hadir di pesta Yubileum Emas Victoria pada tahun 1887.

Alix tumbuh menjadi gadis yang sangat cantik. Sepupunya, Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale, jatuh cinta kepada Alix dan melamarnya. Namun Alix menolaknya, meskipun Victoria ingin Alix menjadi Permaisuri Inggris. Alix menikah di usia yang cukup tua pada zamannya.

Alix sudah bertemu dan jatuh cinta kepada Tsarevich Nikolai, pewaris taKhta Kekaisaran Rusia. Orangtua Nikolai, Kaisar Aleksandr III dan Permaisuri Maria Fyodorovna, adalah orang tua baptis Alix dan adik dan adik ipar dari Alexandra, Putri Wales (yang kemudian menjadi Permaisuri Inggris), dan paman Nikolai, Pangeran Sergei Alexandrovich menikah dengan saudari Alix, Putri Elisabeth dari Hesse dan oleh Rhine.

Tetapi, hubungan Alix dan Nikolai sangat ditentang oleh orang tua Nikolai karena, mereka menilai Alix tidak cocok menjadi Permaisuri Rusia. Mereka sudah menjodohkan Nikolai dengan Putri Hélène d'Orléans dan Putri Margaret dari Prusia, tetapi, ditolak oleh orang tua kedua putri tersebut karena mereka tidak mau putrinya pindah agama ke Ortodoks Rusia. Ketika kesehatan Aleksandr III memburuk, Kaisar dan Permaisuri menyetujui hubungan Nikolai dengan Alix.

Nikolai sudah melamar Alix di pernikahan kakak Alix (Ernest Louis, Adipati Agung Hesse dan oleh Rhine) dan sepupu Nikolai (Putri Victoria Melita dari Saxe-Coburg dan Gotha), tetapi, Alix menolaknya dan Alix melempar surat lamaran itu ke tanah karena Alix tidak mau pindah agama ke Ortodoks Rusia. Namun karena paksaan Wilhelm II, Kaisar Jerman kalau pernikahan Alix dan Nikolai itu memperkuat relasi Jerman dan Rusia, dan juga paksaan kakak Alix (Elisabeth) yang meyakinkan Alix kalau tidak ada perbedaan di agama Lutheran dan Ortodoks sehingga alasan Alix untuk tidak menikahi Nikolai itu tidak masuk akal. Hati Alix pun goyah dan menerima lamaran Nikolai.

Setelah Pertunangan, Alix kembali ke Inggris dengan neneknya. Pada Juni, Nikolai berkunjung ke Inggris untuk mengunjungi Alix. Nikolai juga membawa imam, Yanishev, yang akan membimbing Alix untuk berpindah agama. Selain mengunjungi Putri Alix dan Ratu Victoria, Nikolai menjadi ayah baptis dari anak pertama Pangeran George, Adipati York dan Putri Mary dari Teck yaitu calon Raja Edward VIII yang naik tahta pada tahun 1936.

Alix berpindah agama ke Ortodoks Rusia dan berharap mengambil nama Yekaterina, tetapi Nikolai mengusulkan nama Aleksandra dan Alix akhirnya mengambil nama Aleksandra Fyodorovna.

Di usia ke-49 tahun, Kaisar Aleksandr III mangkat dan mewariskan kekaisaran Rusia kepada putra sulungnya. Sehari setelahnya, Alix diterima sebagai anggota baru dalam agama Kristen Ortodoks Rusia yang kemudian diberi gelar, “Putri Aleksandra Fyodorovna yang tercerahkan.” sebagai imbalan dari pengorbanan besarnya mau meninggalkan kepercayaan lamanya dengan yang baru.

Pernikahan Nikolai dan Aleksandra dilaksanakan di Gereja Agung di Istana Musim Dingin di Sankt-Peterburg pada tanggal 26 November 1894, pada hari ulang tahun ibu Nikolai, yang sekarang menjadi ibu suri. Pernikahan Nikolai dan Aleksandra Fyodorovna itu dilakukan ketika masih dalam rangka berkabung setelah kematian dan pemakaman Kaisar Aleksandr III.

Aleksandra menulis surat kepada saudara perempuanya, “"Pernikahan kami adalah kelanjutan dari proses liturgi pemakaman Kaisar Aleksandr III, dengan satu perbedaan. Aku menggunakan gaun putih dan bukan hitam."”

Namun rupanya acara pernikahan yang dilaksanakan setelah pemakaman menjadi buah bibir di masyarakat Rusia pada umumnya. Warga Rusia yang masih lekat percaya pada mitos dan takhayul jelas menganggap bahwa kehadiran Aleksandra sebagai permaisuri baru mereka dengan mengiringi peti mati mertuanya pada hari pernikahannya adalah merupakan sebuah tanda kesialan bagi negara tersebut.

Mungkin saja Aleksandra Fyodorovna kini adalah permaisuri setelah pernikahan mereka, tetapi baru dua tahun kemudian acara resmi penobatan untuk kaisar dan permaisuri baru rakyat Rusia terjadi pada tanggal 14 Mei 1896 di Katedral Dormitori di Kremlin, Moskwa.

Hari itu peristiwa penobatan mahkota untuk Kaisar dan Permaisuri menyebabkan pertumpahan darah. Sekitar 1,389 dan 1,300 luka-luka dari 100,000 warga yang menyaksikan Kaisar dan Permaisuri baru mereka dinobatkan teridentifikasi mati di Lapangan Khodynka karena kehabisan nafas akibat berdesak-desakan dan mati terinjak. Rumor mengatakan bahwa sajian makanan yang disediakan untuk warga yang menyaksikan jumlahnya tidak memadai sehingga menimbulkan kekacauan saat terjadinya perebutan makanan, bir gratis, dan cindera mata cangkir porselen di antara pengunjung saat itu.

Aleksandra terpengaruh oleh yang meninggal, "Permaisuri tampak sangat tertekan, matanya memerah karena air mata". Duta Besar Inggris menginformasikan kepada Ratu Victoria. Setelah Penobatan, Aleksandra dan Nikolai II mengunjungi korban luka dan mengunjungi keluarga korban yang meninggal dan menawarkan untuk membayar peti mati mayat tersebut.

Rakyat Rusia percaya bahwa peristiwa banyaknya kematian warga yang menyaksikan jalannya penobatan itu sebagai tanda awal kesialan untuk bangsa Rusia dari sang permaisuri baru.

Musim gugur tahun itu pula Nikolai II mengajak istrinya dan putri pertama mereka, Putri Olga, ke Skotlandia untuk bertemu dengan Victoria yang sangat mengasihi Aleksandra sejak kecil. Sementara Nikolai melewatkan hari dengan berburu dalam keadaan sakit gigi di tengah-tengah liburan dua monarki besar Eropa di Istana Balmoral itu. Namun itulah saat terakhir kalinya Aleksandra bertemu dengan orang yang mengasihinya, karena pada setelah itu hingga tahun 1901 pada pemakaman Ratu Victoria, Aleksandra tidak bisa hadir karena tengah mengandung anaknya yang keempat, Putri Anastasia.

Tidak seperti ibu mertuanya yang sosialita dan populer. Aleksandra tidak begitu disukai rakyat Rusia, karena ia dikenal sosok yang dingin, kaku, angkuh, tidak ramah, dan acuh pada rakyatnya. Kalangan bangsawan Rusia sendiri melabeli Aleksandra dengan sebutan wanita pemalu sehingga memilih lebih banyak diam dan menunduk ketika tampil di depan publik ketimbang banyak aksi dan liar. menurut salah satu temannya, Permaisuri Aleksandra sangat malu dihadapan rakyat Rusia.

Dia merasa perasaannya dipukul dan disakiti dari sifat "kebencian" Rakyat Rusia. Dia juga dikecam oleh orang kaya dan miskin untuk ketidaksukaannya terhadap budaya Rusia seperti cara memakan dan cara berdansa (walaupun agama Ortodoks adalah agama yang dipeluknya). Aleksandra yang tidak melahirkan anak laki-laki yang akan menjadi pewaris tahta juga membuat rakyat sangat tidak menyukainya.

Waktu Pangeran Aleksei lahir, Aleksandra lebih jauh mengisolasi dirinya dari Kekaisaran Rusia dengan menghabiskan hampir seluruh waktunya bersama Aleksei. Penyakit Hemofilia Aleksei semakin membuat Aleksandra dan Aleksei dekat, karena Aleksandra juga seorang pengidap hemofilia.

Aleksandra sering berteman atau bersahabat dengan sosok yang lebih soliter seperti Anna Vyrubova dan Putri Sonia Orbeliani. Aleksandra sangat tidak suka berteman dengan sosok yang sangat "sosialita". Orang-orang yang sangat sosialita ini selalu diabaikan oleh Permaisuri yang "angkuh".

Sejarawan Barbara W. Tuchman di "The Guns of August" menulis tentang Aleksandra sebagai Permaisuri Rusia, "Meski hampir tidak dapat bisa dikatakan bahwa Kaisar memerintah Rusia sebagai seorang yang berkemauan keras tetapi dia mempunyai istri yang lemah. Cantik, histeris, mudah curiga, dia benci semua orang kecuali keluarga dekatnya dan serangkaian penipu fanatik atau gila yang menawarkan kenyamanan pada jiwanya yang putus asa".

Aleksandra juga memiliki hubungan yang buruk dengan ibu mertuanya (Ibu Suri Maria Fyodorovna). Maria Fyodorovna sudah mencoba untuk mengajari Aleksandra Fyodorovna untuk menjadi permaisuri yang dicintai rakyatnya, Namun dijauhi oleh Aleksandra. Tidak seperti monarki di Eropa pada umumnya yang menempatkan permaisuri sebagai ibu negara dan mengharuskan ibu suri untuk mundur teratur dari perpolitikan, peran ibu negara dalam Kekaisaran Rusia dipegang oleh ibu suri. Maria Fyodorovna akan berada di samping Kaisar Nikolai II di hadapan keluarga Kekaisaran Rusia dan khalayak, sementara, Permaisuri Aleksandra Fyodorovna wajib di belakang mereka. Aleksandra memiliki waktu yang jarang untuk mempelajari peraturan Kekaisaran Rusia, dan ini membuat Aleksandra menjadi sangat tidak populer. Aleksandra setidaknya sangat bijaksana untuk tidak mengkritik wanita yang dia sebut "Motherdear" (Maria Fyodorovna).

Meski begitu, Aleksandra dan Maria, memiliki kesamaan, yaitu, tidak menyukai Putri Maria Pavlovna, istri dari Pangeran Vladimir Alexandrovich (adik dari Aleksandr III). Ketika anak dari Maria Pavlovna dan Vladimir, Pangeran Boris, melamar putri Nikolai dan Aleksandra, Olga Nikolaevna, Aleksandra menolak.

Aleksandra dan adik iparnya, Putri Xenia Alexandrovna, mempunyai hubungan yang sedikit buruk, karena, Xenia bisa melahirkan enam anak laki-laki yang sehat dan satu anak perempuan, sementara Aleksandra hanya mempunyai empat anak perempuan dan satu anak laki-laki, Tsarevich Aleksei, yang menderita penyakit hemofilia. Kesehatan keenam anak laki-laki Xenia merupakan sumber pemirikan antagonis dari Aleksandra.

Waktu Perang Dunia I, rakyat mengeluhkan tentang Aleksandra sebagai Permaisuri Rusia. Hal ini dikarenakan asalnya yang dari Jerman, gagasan yang kurang (selaku wali penguasa) dan hubungan Aleksandra dengan Rasputin. Hal ini membuat Aleksandra sangat tidak populer di mata Rusia.

Setelah hampir satu tahun pernikahan, Aleksandra melahirkan anak pertamanya: anak perempuan yang dinamai Olga, yang lahir pada tanggal 15 November 1895. Namun Olga tidak bisa menjadi pewaris karena peraturan suksesi Kekaisaran Rusia harus diisi dengan anggota Dinasti Romanov berjenis kelamin laki-laki saja. Olga sangat dicintai orangtuanya. Tiga anak perempuan menyusul Olga: Tatiana pada 10 Juni 1897, Maria pada 26 Juni 1899, dan Anastasia pada 18 Juni 1901. Tiga tahun kemudian, Aleksandra melahirkan pewaris yang ditunggu: Aleksei Nikolaevich lahir di Peterhof pada 12 Agustus 1904. Namun Aleksei ternyata menderita penyakit hemofilia.

Aleksandra mempunyai hubungan yang baik dengan keempat putrinya (Olga, Tatiana, Maria, Anastasia). Walaupun, kadang hubungan Aleksandra dan keempat anak perempuanya memburuk. Olga sangat suka membaca dan mempunyai hubungan lebih dekat dengan ayahnya, Olga suka belajar politik dan membaca koran dan tidak suka dengan pekerjaan sekolah. Olga sangat manja, malas, pemarah dan memiliki humor yang buruk. Kadang-kadang hubungan Aleksandra dan Olga memburuk sejak Olga menjadi seorang remaja sampai kematian mereka. Tatiana sangat modis dan yang paling cantik di antara saudarinya yang lain. Tatiana mempunyai hubungan yang lebih dekat dengan Aleksandra dan dijuluki sebagai anak perempuan favorit Permaisuri. Tatiana sangat praktis dan memiliki bakat untuk menjadi pemimpin. Maria sangat suka membahas tentang pernikahan, keluarga, dan anak. Maria ingin memiliki keluarga yang besar dan mempunyai anak yang banyak. Maria juga keras kepala dan terkadang malas. Di antara semua anak perempuan Nikolai dan Aleksandra, Maria adalah anak perempuan yang sangat manis. Nikolai yakin Maria akan menjadi seorang istri dan ibu yang baik. Anastasia adalah anak yang sangat ceria, bersemangat dan aktris berbakat. Anastasia lebih suka memanjat pohon daripada belajar. Anastasia tidak menyukai pekerjaan sekolah. Di antara semua saudara perempuanya, Anastasia lebih dekat dengan Aleksei, Anastasia sering menghibur Aleksei dan bisa membuat Aleksei lupa tentang penyakitnya sementara. Anastasia juga anak yang paling nakal di antara anak Nikolai dan Aleksandra lainnya. Walaupun Anastasia anak yang paling ceria, dia juga anak yang paling sering sakit di antara saudaranya setelah Aleksei.

Olga dan Tatiana sering dipasangkan bersama dan dijuluki "Pasangan yang Besar". Sementara, Maria dan Anastasia sering dipasangkan bersama dan dijuluki "Pasangan yang Kecil". Setelah Olga dan Tatiana tumbuh lebih besar, mereka semakin aktif dalam urusan publik. Meski mereka kerap menyebut kedua orangtuanya dengan sebutan 'Papa' atau 'Mama' di ranah pribadi, saat berada di hadapan khalayak, mereka akan memanggil kedua orangtuanya dengan 'Kaisar' dan 'Permaisuri'.

Aleksandra sangat memanjakan Aleksei. Aleksei menderita penyakit hemofilia, penyakit genetik yang berasal dari Aleksandra yang juga seorang hemofilia. Aleksei adalah pusat dari keluarga Kaisar Nikolai II dan Permaisuri Aleksandra. Keempat saudarinya sangat memanjakan Aleksei. Aleksandra yang cenderung murung dan pesimistis, melampiaskan persoalannya pada doa selama berjam-jam. Ia pun merana karena merasa bersalah, menyadari bahwa ia telah memberikan penyakit itu kepada putranya. Aleksandra menjadi terlalu protektif kepada Aleksei. Dua orang dipekerjakan untuk mengikuti ke mana pun sang Putra Mahkota pergi dan mencegah anak itu untuk melukai dirinya sendiri.

Aleksei lahir pada saat Perang Rusia-Jepang pada 12 Agustus 1904. Aleksei adalah pewaris takhta Kekaisaran Rusia. Aleksandra telah memenuhi perannya yang paling penting sebagai permaisuri dengan melahirkan anak laki-laki yang akan menjadi pewaris takhta. Saat itu, Nikolai dan Aleksandra hampir kehabisan akal untuk memiliki seorang pewaris laki-laki. Pada awalnya, Aleksei adalah anak yang sangat sehat dan normal. Tetapi, satu pekan kemudian, Aleksei mengalami pendarahan dari pusar. Pendaharan itu berlangsung selama tiga hari sebelum akhirnya berhenti. Kelak kemudian, Aleksei menderita memar yang tidak biasa setiap kali ia jatuh atau tersandung karena pendarahan di bawah kulit, begitu juga karena penderitaan mengerikan dari pendarahan di dalam atau pendarahan di antara sendi-sendi akibat cedera biasa. Setelah diselidiki, Aleksei menderita penyakit hemofilia.

Hemofilia sangat fatal pada awal abad ke 20 dan memasuki dinasti di Eropa melalui Ratu Victoria, yang juga seorang hemofilia. Aleksandra sudah kehilangan kakak laki-lakinya, Pangeran Friedrich, pada tahun 1873, dan juga pamannya, Pangeran Leopold, Adipati Albany, pada tahun 1884. Kakak perempuannya, Putri Irene, juga adalah seorang hemofilia, dan setelah menikah dengan Pangeran Heinrich dari Prusia, Irene melahirkan dua anak laki-laki yang menderita penyakit hemofilia. Irene menurunkan penyakit hemofilia kepada cabang "junior" di Keluarga Kerajaan Prusia. Putri Victoria Eugenie dari Battenberg, cucu Ratu Victoria yang lain dan sepupu dekat Aleksandra, juga seorang hemofilia. Victoria Eugenie menikah dengan Alfonso XIII, Raja Spanyol dan dua anak laki-lakinya menderita penyakit hemofilia.

Setelah mengetahui penyakit hemofilia yang diderita Aleksei, Aleksandra yang cenderung murung dan pesimistis, melampiaskan persoalannya pada doa selama berjam-jam. Ia pun merana karena merasa bersalah, menyadari bahwa ia telah memberikan penyakit itu kepada putranya. Aleksandra mulai mengalami gangguan-gangguan jantung dan menderita encok pangkal paha serta serangkaian gejala-gejala yang sekarang mungkin diistilahkan sebagai ‘psikosomatik’.

Penyakit hemofilia Aleksei disimpan sebagai rahasia keluarga yang menakutkan. Para dokter, pelayan, anggota rumah tangga istana, dan siapa pun yang mungkin mengetahui atau menduga adanya hal yang tidak benar dilarang untuk membicarakannya.

Segala cara dan upaya Nikolai dan Aleksandra lakukan agar putra tunggal mereka dapat sembuh. Sedikit luka menganga yang didapat Aleksei bisa mengancam jiwanya. Satu saja goresan ranting, atau tragedi terantuk batu dan mengalami lecet lutut bisa berakibat fatal bagi dirinya.

Aleksei nyaris meninggal dunia akibat pendarahan hidung atau jatuh ringan lain yang membuatnya harus diam di ranjang selama berminggu-minggu. Jadi, pada tahun 1904, orang suci atau "starets" dari Siberia yang bernama Grigori Rasputin tiba di istana kekaisaran di Sankt-Peterburg. Seorang "starets" yang dianggap memiliki kekuatan penyembuhan yang luar biasa, memiliki obat-obat melalui doa, dan bukan tidak umum bagi satu keluarga bangsawan untuk memiliki salah satu petani mistik di dalam rumah tangga mereka untuk digunakan di saat keterampilan mereka diperlukan. Tentu saja pihak keluarga dalam istana kaget, sebab pada kenyataannya penyakit Aleksei tak pernah diumbar keluar istana, sementara Rasputin adalah seorang yang tinggal di luar istana tiba-tiba datang dan mengaku mengetahui penyakit Aleksei dan hendak membantu memulihkan keadaannya. Tak punya pilihan lain, Kaisar dan Permaisuri mengizinkan Rasputin untuk mengobati Aleksei. Untuk Aleksandra, Rasputin adalah jawaban atas doa-doanya karena pria ini sepertinya memiliki kemampuan untuk menyembukan Aleksei, bahkan ketika penyakit hemofilianya mengancam akan menewaskannya dan para dokternya sudah menyerah. Pada tahun 1905, Aleksei sakit parah dan lemah akibat kesakitan karena kaki yang bengkak. Semalaman Rasputin memulihkan anak itu ke dalam kesehatan yang penuh meskipun tidak seorang pun melihat atau bahkan menduga cara ia mendapatkan ‘mukjizat’ itu. Rasputin dianggap bagai dewa penolong. Aleksandra yang selalu khawatir dengan kondisi putranya mempercayai bahwa Rasputin memang benar utusan Tuhan untuk menolong putranya. Rasputin diminta untuk tinggal di istana sebagai “dokter” pribadi Aleksei. Kerap kali ia diundang makan bersama satu meja dengan keluarga Kaisar Nikolai dan Aleksei menjadi amat penurut dan menyenangi sosok Rasputin yang telah banyak membawa keajaiban untuk kondisi fisik Aleksei yang sebelumnya lemah.

Biasanya setelah diobati Rasputin, Aleksei yang biasa banyak menghabiskan waktu tidur-tiduran di kamarnya mampu berlari-lari mengelilingi istana. Sang Putra Mahkota yang biasanya mengalami kekakuan dan nyeri di kedua kaki pun akhirnya tak merasakannya setelah proses pengobatan. Aleksandra akan marah kepada siapapun yang mempertanyakan kehadiran Rasputin di sisi anak laki-lakinya. Sang Permaisuri pun menaruh hormat setinggi-tingginya kepada sosok pendeta tersebut.

Pada September 1912, Aleksei hampir meninggal di Spała, Polandia Karena tergores ranting. Aleksandra yang sangat putus asa menghubungi Rasputin dan ketika Rasputin tiba, Rasputin mengobati Tsarevich dan setelah itu, Aleksei sembuh.

Rasputin mempunyai hubungan yang sangat dekat dengan keluarga Kaisar dan Permaisuri. Dikarenakan hubungan dengan Grigori Rasputin, Keluarga Kekaisaran Rusia menjadi sangat tidak populer di mata masyarakat. Anggota Kekaisaran Rusia (kecuali keluarga Kaisar) juga tidak menyukai Rasputin karena Rasputin dianggap penyembuh yang berbahaya dan bisa merusak reputasi Kaisar dan Keluarga Kekaisaran Rusia. Ketergantungan Permaisuri Aleksandra kepada Rasputin meningkatkan kekuatan politik Rasputin, yang secara serius melemahkan pemerintahan Wangsa Romanov selama Perang Dunia Pertama.

Interferensi Rasputin dalam masalah politik akhirnya menyebabkan pembunuhannya pada tanggal 30 Desember 1916. Pembunuhan ini dipimpin oleh Pangeran Felix Yusupov (yang menikahi keponakan Kaisar Nikolai II) dan Pangeran Dmitri Pavlovich (sepupu dekat Nikolai II).

Pecahnya Perang Dunia I adalah momen yang sangat penting bagi Rusia dan Aleksandra. Kekaisaran Rusia dari Dinasti Romanov melawan Kekaisaran Jerman dari Dinasti Hohenzollern yang jauh lebih kuat. Ketika Aleksandra mempelajari mobilisasi Rusia, dia pergi ke suaminya dan berkata: ""Perang! Aku tidak tau apa-apa! Ini adalah akhir dari segalanya!"".

Keharyapatihan Hesse dan oleh Rhine, diperintah oleh kakaknya (Ernest Louis), adalah bagian dari Kekaisaran Jerman, juga merupakan tempat kelahiran Aleksandra. Hal ini membuat Aleksandra sangat tidak populer di mata rakyat Rusia. Kaisar Jerman, Wilhelm II juga sepupu dekat Aleksandra. Ironisnya, kakaknya, Putri Irene, yang menikah dengan adik Kaisar Wilhelm II, Pangeran Henry dari Prusia mendukung Jerman.

Ketika Kaisar pergi dari kota pada tahun 1915 untuk mengomando militer, Aleksandra menjadi wali yang memerintah Rusia. Aleksandra tidak mempunyai pengalaman dalam pemerintahan dan terus menunjuk dan menunjuk kembali menteri baru yang tidak kompeten. Aleksandra juga meminta bantuan Rasputin.

Aleksandra menjadi sangat tidak populer di kalangan anggota kekaisaran, kalangan bangsawan dan kalangan rakyat biasa. Aleksandra dituduh sebagai mata-mata Kekaisaran Jerman di Istana Rusia dan bekerjasama dengan Kaisar Jerman.

Selama Perang, ada kekhawatiran besar dari Dinasti Kekaisaran tentang Aleksandra dan Rasputin. Karena hal itu dianggal menjadi isu masyarakat dan membahayakan takhta Kekaisaran di Rusia dan kelangsungan Dinasti Romanov. Putri Elisabeth (kakak perempuan Aleksandra) dan Putri Victoria Melita (sepupu Nikolai II dan Aleksandra; yang juga mantan kakak ipar Aleksandra) sudah memperingatkan Aleksandra untuk mengusir Rasputin dari kekaisaran, tetapi Aleksandra tidak mendengarkan mereka. Para pangeran juga sudah memperingatkan Nikolai, tetapi tidak didengarkan.

Banyak anggota Kekaisaran Rusia mencoba melakukan kudeta agar Nikolai turun tahta untuk menyelamatkan monarki. Seperti, menggantikan Nikolai II dengan anaknya, Aleksei, agar bisa menjadi wali untuk Aleksei yang masih di bawah umur. Bahkan beberapa dokumen menyatakan bahwa Ibu Suri Maria Fyodorovna terlibat dalam rencana kudeta ini untuk menyelamatkan monarki. Setelah itu, Nikolai II dan Aleksandra memutuskan kontak dengan keluarga Romanov yang lain.

Pada tanggal 9 Januari 1905, terjadi tragedi yang memilukan bagi seluruh bangsa Rusia. Sekelompok pengunjuk rasa menyampaikan protes mereka atas kebijakan kekaisaran yang dianggap memberatkan mereka. Para pengunjuk rasa membawa spanduk dan foto sang Kaisar sembari menyanyikan lagu “Tuhan Peliharalah Tsar”. Pada pukul 2 siang mereka telah sampai ke depan halaman Istana Musim Dingin. Unjuk rasa itu berakhir tragis, nyatanya pasukan militer yang berjaga malah menembaki pengunjuk rasa.

Entah itu atas perintah Nikolai atau tidak karena hingga hari ini penyebab penembakan brutal itu belum dapat dipastikan atas perintah Nikolai atau boikot semata demi memuluskan jalan revolusi di bawah kepemimpinan pemerintah komunis. Yang pasti dunia langsung mengutuk Kaisar atas tragedi kemanusiaan itu. Nikolai dijuluki dengan keji, tanpa ampun dan menjadi bulan-bulanan di media cetak internasional. Kejadian itu dikenal sebagai Minggu Berdarah.

Perang Dunia I membawa kekalahan pada Rusia. Pemerintahan yang sangat tidak kompeten dan ekonomi Rusia sangat memburuk. Kekaisaran Rusia sangat lemah. Dan banyak yang memprotes anggota keluarga Kekaisaran Romanov. Kerusuhan banyak terjadi di Sankt-Peterburg dan kota lain. Rakyat Rusia memaksa Nikolai II turun tahta. Kekuatan angkatan bersenjata Rusia juga sangat lemah. Alasan lain rakyat memprotes karena Perang Rusia-Jepang pada tahun 1904 - 1905 membawa kekalahan pada Rusia. Kekalahan ini merupakan hal yang memalukan bagi rakyat Rusia pada umumnya, karena sebagai negara besar habis dipermalukan oleh Jepang yang negara kecil. Sejak itu rakyat Rusia yang sudah tidak menaruh rasa hormat pada Kekaisaran menjuluki Kaisar mereka sebagai “pecundang”. Rakyat Rusia juga menyalahkan Permaisuri Aleksandra di Perang Dunia I, karena dianggap membantu Jerman.

Keputusan Kaisar untuk mengkomando militer sendirian adalah suatu bencana bagi Rusia, Nikolai disalahkan karena kekalahan Rusia dan kerugian yang ada di Rusia.

Pada tanggal 15 Maret 1917, Nikolai II akhirnya memilih untuk turun takhta setelah Revolusi Februari. Puluhan ribu warga Sankt-Peterburg (dinamai saat itu Petrograd) turun ke jalan-jalan memprotes kekurangan makanan yang mereka derita dikarenakan pemerintahan Kekaisaran Rusia yang korup. Revolusi ini berhasil menggulingkan Nikolai II dan mengakhiri era pemerintahan para kaisar di negeri itu. Aleksandra sekarang menjadi istri dari mantan kaisar dan dibenci oleh rakyat Rusia. Awalnya Nikolai ingin menyerahkan takhtanya ke putranya, Tsarevich Aleksei, tetapi karena kesehatan Aleksei yang memburuk membuat Nikolai mengurungkan niatnya untuk Aleksei naik takhta. Namun Nikolai ingin adiknya, Mikhail, naik tahta, Tetapi Mikhail ingin naik takhta jika rakyat ingin melanjutkan monarki. Nikolai II dan keluarganya tinggal di Istana Aleksandr di Tsarskoye Selo selama pemerintahan sementara Rusia.

Pemerintahan sementara Rusia tetap mempertahankan Nikolai, Aleksandra dan keluarganya di Rusia di Istana Aleksandr di Tsarskoye Selo. Kehidupan mereka tetap dalam kemewahan dan kemegahan (sama seperti ketika Wangsa Romanov masih berkuasa). Mereka dikunjungi oleh Kerensky dari pemerintah, yang mewawancarai Aleksandra mengenai keterlibatannya dalam urusan negara dan keterlibatan Rasputin. Aleksandra menjawab bahwa dia dan pasangannya tidak menyimpan rahasia satu sama lain, mereka sering mendiskusikan politik dan Aleksandra tentu saja memberinya nasihat untuk mendukungnya; Adapun Rasputin, dia adalah seorang suci sejati dari Tuhan, dan nasihat Rasputin hanya untuk kepentingan kebaikan Rusia dan keluarga kekaisaran. Sebenarnya, pemerintah ingin mengungsikan mereka ke Inggris atau Prancis, tetapi, Raja Inggris tidak mau karena takut membuat Keluarga Kerajaan Inggris menjadi tidak populer dan pemerintah Prancis tidak mengabari.

Pada bulan Agustus 1917, keluarga tersebut dipindahkan ke Tobolsk di Siberia, sebuah langkah oleh Pemerintahan Kerensky yang berusaha mengeluarkan keluarga Kaisar dari ibu kota dan kemungkinan bahaya.

Setelah Bolshevik berkuasa atas Rusia, mereka tidak hidup dengan kemewahan dan kemegahan lagi. Olga dan Tatiana belajar membuat roti dan mereka tidak tidur dengan kasur yang empuk. Keluarga Nikolai dijaga ketat oleh anggota militer dan tidak memiliki akses ke luar sama sekali, yang berarti mantan kaisar dan keluarganya menjadi tahanan rumah. Mereka pindah ke Rumah Ipatiev di Yekaterinburg. Di sana, Nikolai dikatai ""Nikolai si Peminum Darah"" dan Aleksandra dikatai ""Wanita Jalang dari Jerman"". Bagi Romanov, hidup di Rumah Ipatiev sangat buruk dengan ketidaktahuan dan ketakutan. Keluarga Kekaisaran tidak tahu apabila mereka tetap di Rumah Ipatiev dari hari ke hari atau mereka akan berpisah atau dibunuh.

Pukul 2.15 dini hari, ketika malam sunyi seluruh anggota keluarga Romanov dibangunkan dan diperintah untuk turun ke ruang bawah tanah Rumah Ipatiev, dan dikumpulkan di satu tempat di situ. Aleksei berada dalam gendongan ayahnya karena sakitnya kembali melanda, sementara Nikolai yang menggendong Aleksei duduk di atas kursi. Nikolai; istrinya, Aleksandra Fyodorovna; anaknya, Aleksei, Olga, Tatiana, Maria, dan Anastasia, dokter keluarga Kekaisaran Evgeny Botkin, dan staf rumah tangga Aleksei Trupp, Anna Demidova, dan Ivan Kharitonov berkumpul dalam ketakutan di ruangan itu.

Aleksandra sebagai istri dan seorang ibu jelas sangat geram karena dibangunkan ketika seharusnya mereka beristirahat saat itu. Belum lagi ia cemas dengan kondisi Aleksei yang terlihat pucat dan bernafas dengan tersengal-sengal. Ia berteriak kesal, “"Apa yang akan kalian lakukan malam-malam begini?"”

Awalnya alasan mereka disuruh ke ruang bawah tanah karena, mereka ingin difoto agar rakyat tahu mereka tidak kabur dan melindungi mereka dari serangan. Namun banyak Polisi Rahasia Bolshevik yang datang ke ruangan bawah tanah itu. Petugas pelaksana eksekusi Yakov Yurovsky berkata, “"Keluargamu berusaha menyelamatkanmu, tetapi, mereka telah gagal dan kami harus menembakmu."”

Ketika Nikolai berdiri dan berkata, “"Apa?!"” belum sadar dari keterkejutannya tiba-tiba tubuh-tubuh mereka diberondong tembakan-tembakan dari petugas eksekusi. Selain ditembak, mereka juga ditusuk memakai bayonet dan dipukuli. Mereka menembak semua Keluarga Nikolai dan pegawainya. Melihat semua itu, Aleksandra secara naluriah berpaling dan segera membuat tanda salib, tapi belum usai dia melakukan itu saat Pyotr Emarkov menembaknya di kepala, peluru menembus tepat di atas telinga kirinya dan keluar di titik yang sama di telinga kanan. Setelah semuanya ditembak, Pyotr Emarkov yang sedang mabuk menikam tubuh Aleksandra dan suaminya, menghancurkan kedua tulang rusuk mereka dan memotong sebagian tulang punggung Aleksandra.

Selain penembakan keluarga Nikolai di Yekaterinburg, sebagian keluarga Romanov yang lain juga dibunuh di Alapaevsk (termasuk kakak Aleksandra, Putri Elisabeth, yang setelah kematian suaminya menjadi biarawati) dan mereka dibunuh memakai zat beracun di lubang pertambangan. Dan sebagiannya di Sankt-Peterburg saat mereka juga ditembak dan juga di Perm tempat adik Tsar Nikolai II, Mikhail, ditembak mati. Banyak keluarga Romanov yang juga mengungsi ke luar negeri. Seperti: Putri Xenia Alexandrovna dan Pangeran Aleksandr Mikhailovich dan keluarganya mengungsi ke Inggris, Ibu Suri Maria Fyodorovna dan Putri Olga Alexandrovna mengungsi ke Denmark. Namun sesudah Maria meninggal, Olga dan keluarganya pindah ke Kanada.

Pada awal 1990an (setelah pembubaran Uni Soviet), Rakyat dan pemerintah Rusia mencari keberadaan Nikolai, Aleksandra, dan keluarganya yang dibunuh setelah kemenangan kaum Bolshevik. Nikolai, Aleksandra dan ketiga putrinya ditemukan di Ganina Yama, 12 mil (19 km) utara Yekaterinburg, pada Januari 1998, sesuai dengan catatan Yurovsky. Namun jasad salah satu putri Nikolai dan Aleksei belum ditemukan.

Pada 2008, salah satu putri Nikolai, antara Anastasia atau Maria, dan Aleksei ditemukan. Identifikasi, mencocokan DNA dengan keluarga atau relatif yang masih hidup. Pencocokan DNA dilakukan dengan ilmuwan dari Rusia, Amerika, Inggris. Namun para ilmuwan tidak bisa memastikan jasad putri Nikolai yang ditemukan bersama Aleksei itu Maria atau Anastasia karena DNAnya sudah rusak.

Nikolai II, Aleksandra dan ketiga putrinya dimakamkan di Katedral Pyotr dan Pavel di Sankt-Peterburg pada tanggal 17 Juli 1998.

Aleksandra dikanonisasikan menjadi Santa di Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 2000 bersama Nikolai; anak-anak mereka; Olga, Tatiana, Maria, Anastasia, Aleksei; kakaknya Putri Elisabeth.




</doc>
<doc id="711591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711591" title="Anastasia Nikolaevna">
Anastasia Nikolaevna

Anastasia Nikolaevna (, "Anastasíya Nikoláyevna Románova"; ) merupakan putri bungsu Tsar Nikolai II, penguasa terakhir Kekaisaran Rusia dan istrinya Tsarina Aleksandra Fyodorovna. Anastasia merupakan adik dari Olga, Tatiana, dan Maria, dan kakak dari Alexei Nikolaevich. Anastasia terbunuh bersama keluarganya dalam pembunuhan di luar hukum oleh anggota Cheka, polisi rahasia Bolshevik di Yekaterinburg pada 17 Juli 1918.

Rumor yang berkembang tentang kemungkinan Anastasia melarikan diri beredar selepas kematiannya didorong oleh fakta bahwa tempat Anastasia dimakamkan tidak diketahui selama zaman pemerintahan Komunis. Kuburan massal dekat Yekaterinburg tempat dikuburkannya Nikolai, istrinya dan tiga anak perempuannya terungkap pada 1991, dan jasad Alexei Nikolaevich dan anak perempuan yang tersisa—baik Anastasia atau kakaknya Maria—ditemukan pada 2007. Kemungkinan Anastasia masih hidup tidak diragukan lagi dibantah. Analisis forensik dan uji DNA mengonfirmasi bahwa sisa-sisa jenazah itu merupakan bagian dari anggota keluarga kerajaan yang menunjukkan bahwa kesemua empat adipati wanita terbunuh pada 1918.

Setelah pembunuhan itu, beberapa wanita mengklaim dirinya sebagai Anastasia yang dianggap menjadi penyintas; wanita yang paling terkenal adalah Anna Anderson. Jasad Anderson dikremasi selepas kematiannya pada 1994, tetapi uji DNA pada 1994 pada serpihan jaringan sel dan rambut Anna yang masih ada menunjukkan tiada hubungan dengan DNA keluarga Romanov.

Ketika Anastasia lahir, orang tua dan keluarga besarnya kecewa bahwa dia dilahirkan sebagai perempuan, bukannya laki-laki yang akan dijadikan penerus takhta kekaisaran. Tsar Nikolai II melakukan perjalanan yang jauh untuk menenangkan dirinya sebelum mengunjungi Aleksandra Fyodorovna dan Anastasia yang baru saja lahir untuk pertama kalinya. Nama adipati wanita agung keempat ini terilhami oleh martir abad keempat bernama Santa Anastasia yang dikenal sebagai "pemutus rantai" karena bapaknya mengampuni dan membebaskan mahasiswa yang dipenjara karena terlibat dalam kerusuhan di Sankt Petersburg pada musim dingin sebelumnya sebagai penghormatan atas kelahirannya. Anastasia merupakan nama Yunani yang berarti "kebangkitan", sebuah fakta yang sering disinggung di kemudian hari dalam kisah mengenai desas-desus penyintasan Anastasia. Gelar Anastasia lebih tepat diterjemahkan sebagai "Grand Duchess [Adipati Wanita Agung]". "Grand Duchess" menjadi terjemahan yang paling sering digunakan untuk gelar ini dari bahasa Inggris ke bahasa Rusia.

Anak-anak tsar dibesarkan dengan perlakuan yang sesederhana mungkin. Mereka tidur di dipan yang keras tanpa bantal kecuali ketika mereka sakit, mandi dengan air dingin di pagi hari, merapikan kamar mereka sendiri dan ketika mereka memiliki waktu luang, mereka menjahit dan hasil jahitan mereka dijual pada beragam kegiatan amal. Sebagian besar penghuni rumah dipanggil Adipati Wanita Agung dengan nama pertama berikut patronim mereka termasuk para pembantu mereka, dan tidak dipanggil dengan gelar mereka. Anastasia sendiri dipanggil dengan nama Anastasia Nikolaevna. Terkadang Anastasia dipanggil dengan namanya dalam bahasa Prancis, "Anastasie", atau dengan nama kecilnya dalam bahasa Rusia "Nastya", "Nastas", atau "Nastenka". Nama panggilan Anastasia lainnya adalah "Malenkaya" (yang kecil) atau "Shvybzik" (anak kecil yang nakal).

Sesuai dengan nama panggilannya, Anastasia muda tumbuh menjadi anak yang lincah dan gesit; Anastasia digambarkan sebagai anak yang bertubuh rendah dan cenderung gemuk, dengan mata berwarna biru dan rambut stroberi-pirang. Margaretta Eagar, pengasuh keempat adipati wanita agung, menyebutkan seseorang mengomentari bahwa Anastasia kecil memiliki pesona pribadi terbesar dari semua anak kecil yang ia pernah lihat. Meskipun sering digambarkan berbakat dan cerdas, dia tidak tertarik dengan batasan kelas sekolah, menurut pengajarnya Pierre Gilliard dan Charles Sydney Gibbes. Pierre, Charles, dan dayang Lili Dehn dan Anna Vyrubova mendeskripsikan Anastasia sebagai aktris yang lincah, nakal, dan berbakat. Ucapannya yang tajam dan bernas kadangkala bersinggungan dengan hal-hal sensitif.

Keberanian Anastasia terkadang melebihi batas-batas kewajaran. "Anastasia tak diragukan lagi memecahkan rekor karena perbuatan yang dapat menyebabkan Anastasia dihukum dalam keluarganya; karena kenakalannya, Anastasia merupakan gadis yang benar-benar cerdas," kata Gleb Botkin, anak dari dokter pengadilan Yevgeny Botkin, yang kemudian meninggal bersama keluarganya di Yekaterinburg. Anastasia kadangkala membuat para pelayannya tersandung dan mengolok pengajarnya. Lazimnya seperti bocah yang lain, Anastasia sering memanjat pohon dan menolak untuk turun. Pernah suatu ketika dalam permainan melempar bola salju di perkebunan milik keluarganya di Polandia, Anastasia memasukkan sebuah batu ke dalam bola salju dan meleparkannya kepada kakaknya Tatiana. Tatiana terjatuh karena ulah Anastasia. Sepupu jauh Anastasia Nina Georgievna mengenang Anastasia adalah anak yang jahat sejahat-jahatnya, dan menipu, menendang dan menggaruk teman bermainnya dalam permainan; Anastasia terhina karena Nina yang lebih muda daripadanya malah lebih tinggi daripadanya. Anastasia kurang peduli dengan penampilannya daripada saudaranya. Penulis kenamaan Amerika Serikat dan istri diplomat Amerika Serikat Hallie Erminie Rives mendeskripsikan bagaimana Anastasia yang berusia 10 tahun memakan cokelat tanpa perlu melepaskan sarung tangan opera berwarna putihnya yang panjang di Gedung Opera Sankt Petersburg.

Anastasia dan kakaknya Maria dikenal di dalam keluarganya sebagai "Pasangan Kecil". Dua gadis ini berbagi kamar yang sama, sering menggunakan variasi gaun yang sama, dan menghabiskan waktu mereka bersama. Kakak mereka Olga dan Tatiana juga berbagi kamar yang sama dan dikenal sebagai "Pasangan Besar". Keempat gadis ini kadangkala menandatangani surat menggunakan nama kecil OTMA, yang berasal dari huruf pertama nama pertama mereka.

Walaupun Anastasia merupakan gadis yang energik, tetapi kadangkala kesehatan Anastasia menurun. Anastasia menderita penyakit bunion, yang berakibat pada kedua jari kakinya yang besar. Anastasia memiliki otot yang lemah di punggungnya dan harus dipijat sebanyak dua kali dalam seminggu. Anastasia bersembunyi di bawah tempat tidur atau di dalam lemari untuk menghindarkan dirinya dari pemijatan. Kakak Anastasia, Maria, dilaporkan mengalami perdarahan pada Desember 1914 dalam sebuah operasi untuk menghilangkan amandelnya, menurut bibinya Olga Aleksandrovna, yang diwawancarai di kemudian hari dalam hidupnya. Dokter yang melakukan operasi ini sangat tertekan sehingga dia diperintahkan untuk melanjutkan tindakan ini oleh ibu Maria. Olga mengatakan dia percaya kesemua keponakannya mengeluarkan darah lebih dari biasanya dan percaya mereka adalah pembawa gen hemofilia, seperti ibunya.

Pembawa gejala dari gen, walaupun bukan penderita hemofilia itu sendiri, dapat memiliki gejala hemofilia termasuk faktor pembekuan darah yang dapat menyebabkan perdarahan berat. Uji DNA pada serpihan jasad keluarga kerajaan terbukti dengan meyakinkan pada 2009 bahwa Aleksei menderita hemofilia B, jenis yang langka dari hemofilia. Ibunya dan seorang saudara perempuannya, diidentifikasi sebagai Maria atau Anastasia, merupakan pembawa hemofila B. Oleh karenanya, seandainya Anastasia masih hidup dan memiliki anaknya sendiri, mereka mungkin telah terjangkit penyakit itu juga. Penyakit hemofilia yang diderita Aleksei tergolong kronis dan tak dapat disembuhkan; serangan penyakit yang sering dideritanya menyebabkan cacat permanen.

Ibu Anastasia mengandalkan nasihat dari Grigori Rasputin, seorang petani Rusia dan "starets" pengembara atau "orang suci," dan sang ibunda juga merasa bahwa doa Rasputinlah yang telah beberapa kali menyelamatkan Tsarevich dari penyakit. Anastasia dan saudaranya diajarkan untuk melihat Rasputin sebagai "Kawan Kita" dan untuk berbagi rasa percaya kepadanya. Pada musim gugur 1907, Bibi Anastasia, Olga Aleksandrovna, dikawal ke kamar anak oleh tsar untuk bertemu dengan Grigori. Kesemua putra-putri tsar dan tsarina menggunakan baju tidur panjang putih yang panjang. Olga Aleksandrovna mengenang, "mereka sepertinya menyukai dan benar-benar nyaman dengan Grigori." Hubungan erat Grigori dengan putra-putri kerajaan terbukti dari beberapa pesan yang ia kirim kepada mereka. Pada Februari 1909, Rasputin mengirim telegram kepada mereka. Dalam telegram itu, Rasputin menasihati mereka untuk "meniru seluruh sifat-sifat Tuhan dan mengasihi seluruh ciptaan-Nya khususnya di Bumi ini. Sang Bunda Allah selalu sibuk dengan bunga dan sulaman."

Namun, pada 1910, salah satu dari pengasuh Anastasia, Sofia Ivanova Tyutcheva, merasa ngeri tatkala Grigori diizinkan masuk ke dalam kamar anak ketika keempat gadis itu menggunakan baju tidur dan menginginkan Grigori dilarang memasuki kamar keempat gadis itu. Karena demikian, Nikolai meminta Rasputin untuk menghindari memasuki kamar putrinya di waktu lain. Anak-anak sadar akan ketegangan dan takut bahwa ibu mereka akan marah dengan tindakan Sofia. Kakak Anastasia yang berusia dua belas tahun, Tatiana, dalam sebuah surat kepada ibunya pada 8 Maret 1910, menulis, "saya merasa sangat ketakutan bahwa S.I. (singkatan dari Sofia Ivanova) berbicara ... tentang sesuatu yang buruk kepada kawan kita. Saya berharap pengasuh kita akan menjadi lebih baik untuk dijadikan sahabat kita kini."

Sofia akhirnya dipecat. Sofia menyebarluaskan kisahnya kepada anggota keluarga kerajaan lainnya. Meskipun kunjungan Grigori ke putri kerajaan itu secara keseluruhan dianggap tak bermasalah, keluarga kerajaan merasa tersinggung. Sofia mengatakan kepada adik Nikolai, Ksenia Aleksandrovna, bahwa Rasputin melawati putri-putri kerajaan dan berbicara, memeluk, dan menepuk mereka ketika mereka bersiap-siap untuk tidur. Sofia mengajarkan kepada putri-putri kerajaan untuk tidak berbincang-bincang dengan Rasputin dan berhati-hati dalam menyembunyikan kunjungannya dari pengasuh lainnya. Pada 15 Maret 1910, Ksenia menulis bahwa dia tak dapat memahami "tindak-tanduk Alix dan putrinya kepada pendosa bernama Grigori (yang mereka anggap sebagai orang yang sebentar lagi menjadi santo, padahal kenyataannya dia hanyalah seorang "khlyst"!"

Pada musim semi 1910, Maria Ivanovna Vishnyakova, pengasuh kerajaan, menyebut Grigori telah merogolnya. Maria menyebut permaisuri menolak memercayai catatannya terkait serangan kepadanya, dan bersikeras bahwa "semua yang dilakukan Grigori adalah suci tanpa cela." Olga Aleksandrovna mengatakan bahwa klaim Maria segera diselidiki, tetapi sebaliknya mereka menangkap wanita muda di ranjang bersama Pengawal Kerajaan berbangsa Kazaki. Maria tidak dapat membuktikan bahwa Grigori bersalah selepas Maria mendakwanya dan akhirnya dipecat dari jabatannya pada 1913.

Namun, rumor terus berkembang dan kemudian menyebar ke masyarakat bahwa Grigori tidak hanya telah merayu tsarina, tetapi juga kesemua putri kerajaan. Rumor ini terus menjalar ketika surat yang ditulis kepada Grigori oleh tsarina dan keempat putrinya yang diumukan oleh Grigori dan disebarkan kepada masyarakat. Anastasia menulis "Sayangku, satu-satunya sahabatku yang berharga, betapa saya ingin melihat Anda lagi. Anda menampakkan diri Anda ke dalam mimpiku hari ini. Saya selalu bertanya kepada ibuku kapan Anda akan datang... saya selalu memikirkan Anda, sayangku, karena Anda sangat baik kepada saya."

Hal ini diikuti oleh sirkulasi kartun pornografi, yang menggambarkan Rasputin memiliki hubungan dengan Ratu, keempat putrinya dan Anna Vyrubova. Setelah skandal itu, Nicholas memerintahkan Rasputin untuk meninggalkan St. Petersburg untuk beberapa waktu, banyak ketidaksenangan Alexandra, dan Rasputin pergi berziarah ke Palestina. Meskipun ada desas-desus, hubungan keluarga kekaisaran dengan Rasputin berlanjut sampai pembunuhannya pada 17 Desember 1916. "Teman kami sangat puas dengan gadis-gadis kami, mengatakan mereka telah melalui 'kursus' berat untuk usia mereka dan jiwa mereka telah banyak berkembang," Alexandra menulis kepada Nicholas pada 6 Desember 1916.

Dalam memoarnya, A. A. Mordvinov melaporkan bahwa keempat putri kerajaan tampak dingin dan terlihat sangat kesal dengan kematian Grigori, dan duduk berdesak-desakan di sofa di salah satu dari kamar tidur mereka pada malam hari ketika mereka menerima berita itu. Mordvinov ingat bahwa gadis-gadis berada dalam suasana yang suram dan tampaknya merasakan pergolakan politik yang akan segera dilancarkan. Grigori dimakamkan dengan sebuah ikon yang ditandatangani di sisi belakang oleh Anastasia, ibunya dan kakak-kakaknya. Dia menziarahi kuburannya pada 21 Desember 1916, dan keluarganya berencana untuk membina gereja di atas tapak kuburan Grigori. Setelah mereka tewas ditembak oleh tentara Bolshevik, Anastasia dan kakak-kakaknya semuanya ditemukan menggunakan jimat bergambar Grigori dan termaktub sebuah doa.

Selama Perang Dunia I, Anastasia bersama Maria menjenguk tentara-tentara yang terluka di sebuah rumah sakit swasta di Tsarskoye Selo. Keduanya yang terlalu muda untuk menjadi perawat Palang Merah seperti ibu dan kakak mereka bermain dam dan biliar dengan tentara dan mencoba untuk meningkatkan semangat mereka. Felix Dassel yang dirawat di rumah sakit ini dan mengenali Anastasia mengenang bahwa Anastasia memiliki tawa seperti tupai dan berjalan cepat seolah dia tersandung.

Pada Februari 1917, Anastasia dan keluarga dijadikan tahanan rumah di Istana Aleksandrovsky di Tsarskoye Selo selama Revolusi Februari. Nikolai II turun takhta pada 2 atau 15 Maret 1917. Ketika Bolshevik mendekat menuju Istana Aleksandrovsky, Alexander Kerensky dari Pemerintahan Sementara memindahkan mereka ke Tobolsk, Siberia. Setelah Bolshevik mengambil alih sebagian besar kendali atas Rusia, Anastasia dan keluarganya dipindahkan ke Gedung Ipatiev atau Gedung Tujuan Istimewa di Yekaterinburg.

Tekanan dan ketidakpastian penahanan berujung pada memburuknya keadaan Anastasia dan keluarganya. Anastasia menulis surat kepada kawannya pada musim dingin 1917 bertuliskan "sampai jumpa, jangan lupakan kami." Di Tobolsk, dia menulis surat yang penuh dengan kesalahan ejaan bertema melankolis kepada pengajar bahasa Inggrisnya tentang sebuah puisi karya Robert Browning "Evelyn Hope" perihal gadis:

Di Tobolsk, Anastasia dan kakaknya menjahit permata di bajunya dengan harapan menyembunyikan dirinya dari orang-orang yang akan menangkap mereka sejak Aleksandra menulis surat untuk memperingatkan mereka bahwa Anastasia, Nikolai dan Maria telah dicari-cari sejak mendarat di Yekaterinburg, dan barang-barang yang ada juga telah disita. Ibu mereka menggunakan kata kode yang telah ditentukan yaitu “pengobatan” dan “barang-barang Sednev” untuk permata. Surat dari Demidova ke Tegleva memberitahukan cara untuk memecahkan kata kode itu. Pierre Gilliard mengenang penglihatan terakhirnya terhadap anak-anak kerajaan di Yekaterinburg:

"Pelaut Nagorny, yang menemani Aleksei Nikolaevich, melewati jendela saya dan membawa bocah yang sakit di pelukannya; di belakangnya ada Anastasia yang dipenuhi koper dan barang-barang pribadi berukuran kecil. Saya mencoba untuk keluar, tetapi didorong kembali ke gerbong dengan kasar oleh penjaga kereta api. Aku kembali ke jendela. Tatiana Nikolaevna terakhir datang membawa anjing kecilnya dan berjuang untuk menyeret koper kecil cokelat yang berat. Saat itu turun hujan dan saya melihat kakinya tenggelam ke dalam lumpur setiap kali melangkah. Nagorny mencoba menolongnya; dia didorong kembali dengan kasar oleh salah seorang komisar...

Sophie Buxhoeveden menuturkan penglihatan sekilas terakhirnya terhadap Anastasia yang menyedihkan:

"Suatu waktu, saya yang saat itu berdiri pada beberapa langkah dari pintu di rumah terdekat melihat sebuah tangan tertutupi lengan baju berwarna merah muda membuka panel paling di atas. Dari baju yang dikenakan, pasti dia adalah Adipati Wanita Agung Maria atau Anastasia. Mereka tak bisa melihat saya lewat jendela mereka, dan ini menjadi penglihatan sekilas terakhir saya yang saya miliki dari mereka!”

Namun, bahkan pada bulan-bulan terakhir kehidupannya, Anastasia menemukan cara untuk membahagiakan dirinya. Anastasia dan anggota keluarganya yang lain menampilkan pertunjukan untuk membahagiakan keluarganya dan yang lainnya pada musim semi 1918. Menurut pengajarnya, Sydney Gibbes, pertunjukan Anastasia membuat semuanya tertawa terbahak-bahak.

Pada 7 Mei 1918, surat-surat dari Tobolsk ke kakak Anastasia, Maria, di Yekaterinburg, mendeskripsikan Anastasia merayakan kegembiraannya alih-alih kesedihannya dan kesepiannya karena Aleksei yang sedang sakit:

"Kami bermain ayunan, dan saya tertawa terbahak-bahak ketika ayunan meluncur ke bawah, sangat menyenangkan! Ya, betul! Kemarin aku mengatakan kepada kakak-kakakku perihal ini berulang kali dan mereka muak, tetapi aku dapat menceritakan ini berkali-kali... cuaca apa ini yang kita punya! Seseorang hanya bisa berteria dengan sukacita."

Satu di antara penjaga Gedung Ipatiev, Alexander Strekotin, dalam memoarnya mengingat Anastasia sebagai remaja yang sangat ramah dan penuh dengan kesenangan, yang mana penjaga lainnya mengatakan Anastasia adalah setan yang sangat memesona. "Anastasia adalah setan yang sangat memesona! Saya kira, dia nakal dan jarang merasa penat. Dia bersemangat, dan gemar menampilkan pantomim komik bersama anjing-anjing, seolah-olah mereka tampil di sirkus,” kata penjaga lainnya. Penjaga yang lain lagi menyebut Anastasia menyakitkan hati dan suka meneror banyak orang dan mempermasalahkan Anastasia yang terkadang membuat komentar yang terkesan provokatif menyebabkan ketegangan di istana. Anastasia dan kakaknya membantu pelayannya menisik dan membantu juru masak dalam hal ihwal membuat roti saat mereka berada dalam tahanan rumah di Gedung Ipatiev.

Pada musim panas 1918, penderitaan tahanan rumah, termasuk sistem penahanan mereka di Gedung Ipatiev berdampak negatif pada keluarga mereka. Menurut beberapa catatan, pada satu kesempatan Anastasia menjadi kecewa dengan jendela-jendela yang dilukis itu dikunci; Anastasia membuka salah satu di antara jendela itu untuk mendapatkan udara segar. Namun, seorang prajurit penjaga dilaporkan melihat Anastasia dan menembaknya, dan Anastasia bernasib baik karena tembakan penjaga itu meleset. Anastasia tak mau mencoba melarikan diri lagi. Pada 14 Juli 1918, pendeta-pendeta setempat di Yekaterinburg mengadakan kebaktian pribadi untuk keluarga kerajaan. Mereka melaporkan bahwa Anastasia dan keluarganya, bertentangan dengan adat, berlutut selama kebaktian untuk orang-orang mati, dan bahwa gadis-gadis itu menjadi gundah gulana dan tanpa harapan, dan tidak lagi menyanyikan doa-doa dalam kebaktian. Menyadari perubahan dramatik ini dalam perilaku mereka sejak kunjungan terakhirnya, seorang pendeta berkata kepada yang lainnya, "sesuatu telah terjadi kepada mereka di sini." Tetapi pada keesokan harinya, Anastasia dan kakaknya muncul dengan semangat yang lebih baik dari hari sebelumnya seperti bercanda dan membantu memindahkan tempat tidur di kamar mereka sehingga petugas kebersihan dapat membersihkan lantainya. Mereka membantu petugas kebersihan untuk menggosok lantai dan petugas kebersihan berbisik kepada mereka ketika para penjaga tidak memperhatikan mereka. Anastasia menjulurkan lidahnya pada Yakov Yurovsky, kepala detasemen, ketika dia sejenak membalikkan punggungnya dan meninggalkan ruangan.

Selepas Revolusi Oktober pada 1917, dengan cepat Rusia terpecah-pecah hingga terjadi perang sipil. Negosiasi pembebasan keluarga Romanov antara tentara Bolshevik yang menangkap keluarga Romanov (biasa dirujuk sebagai 'Merah') dan keluarga besar Romanov, banyak dari mereka adalah anggota penting wangsa kerajaan di Eropa, terhenti. Ketika 'Putih' (kekuatan anti-Bolshevik, walaupun tidak selalu mendukung tsar) bergerak ke Yekaterinburg, Pihak 'Merah' dalam keadaan genting. Pihak 'Merah' tahu Yekaterinburg akan jatuh ke Tentara Putih yang disokong oleh prajurit dan perlengkapan yang lebih baik. Ketika Pihak 'Putih' mencapai Yekaterinburg, keluarga kerajaan tiba-tiba menghilang. Catatan yang paling banyak diterima menyebutkan keluarga kerajaan telah dibunuh. Hal ini disebabkan oleh sebuah penyelidikan oleh penyelidik Tentara Putih Nikolai Sokolov, yang sampai pada kesimpulan berdasarkan barang-barang milik keluarga kerajaan yang ditemukan dilempar ke pertambangan di Ganina Yama.

"Catatan Yurovsky", catatan peristiwa yang ditulis oleh Yurovsky untuk atasannya di Pihak 'Merah' setelah pembunuhan, ditemukan pada 1989 dan dijabarkan di buku Edvard Radzinsky yang terbit pada 1992, "The Last Tsar". Berdasarkan catatan ini, pada malam kematian, keluarga kerajaan bangkit dan mengenakan pakaian. Mereka diberitahu bahwa mereka dipindahkan ke tempat baru untuk memastikan keselamatan mereka untuk mengantisipasi kekerasan yang mungkin terjadi ketika Tentara Putih mencapai Yekaterinburg. Setelah berpakaian, keluarga dan beberapa pelayan digiring ke sebuah kamar kecil di ruang bawah tanah gedung dan diminta untuk menunggu. Aleksandra dan Aleksei duduk di kursi yang disediakan oleh penjaga sesuai dengan permintaan tsarina. Setelah beberapa menit, penjaga yang dipimpin oleh Yurovsky memasuki ruangan dan dengan cepat memberitahu tsar dan keluarganya bahwa mereka akan dieksekusi. "Apa?" kata tsar yang memiliki waktu untuk mengucapkan perkataan terakhirnya dan melihat sejenak keluarganya sebelum tsar ditembak dengan beberapa peluru ke dada (tidak seperti yang biasa dinyatakan, ke kepala; struktur tengkoraknya diteliti pada 1991, dan tiada satupun bagian dari tengkoraknya yang terkena tembakan). Tsarina dan kakaknya Olga mencoba membuat tanda salib, tetapi tewas dalam tembakan awal peluru yang ditembakkan oleh algojo. Anggota kerajaan lainnya yang tersisa ditembak dalam waktu singkat, dengan pengecualian pada Anna Demidova, pelayan Aleksandra. Anna selamat dari percobaan awal, tetapi dengan cepat dibunuh di dinding belakang ruang bawah tanah dengan cara ditusuk hingga tewas ketika mencoba untuk mempertahankan dirinya dengan bantal kecil berisi batu mulia dan permata yang dibawa ke ruang bawah tanah.

"Catatan Yurovsky" melaporkan lebih lanjut bahwa setelah asap tebal memenuhi ruangan yang berasal dari banyak tembakan senjata api di tempat yang jarak sedekat itu dibersihkan, ditemukan bahwa peluru algojo memantul dari korset dua dari tiga adipati wanita agung. Algojo kemudian mencari tahu penyebabnya, dan setelah diselidiki, bahwa ini disebabkan karena permata dan berlian mahkota keluarga telah dijahit di dalam lapisan korset untuk mencegah mereka tertembak dari senjata api algojo. Karenanya, korset berfungsi sebagai semacam "zirah" yang tahan peluru. Yurovsky menyebutkan Anastasia dan Maria berjongkok di dinding, menutupi kepala mereka dengan perasaan menakutkan, hingga mereka jatuh tertembak. Namun, penjaga lainnya, Peter Ermakov, mengatakan kepada istrinya bahwa Anastasia tewas karena bayonet. Yurovsky menulis, ketika mayat-mayat itu dibawa keluar, satu atau lebih gadis didapati berteriak, sehingga dipentung di belakang kepalanya.

Pelarian dan kemungkinan penyintasan Anastasia merupakan misteri sejarah yang paling populer di abad ke-20 yang disokong oleh banyak buku dan film. Sedikitnya sepuluh wanita mengaku sebagai dirinya dan menawarkan cerita yang beragam tentang bagaimana Anastasia menyintas. Anna Anderson, orang yang paling dikenal karena mengklaim dirinya sebagai Anastasia, muncul secara terbuka antara 1920 dan 1922. Anna menyebut bahwa dirinya pura-pura tewas di antara mayat keluarga dan pelayannya, dan mampu melarikan diri dengan bantuan seorang penjaga berwelas asih padanya dengan memperhatikan dia yang masih bernafas dan bersimpati padanya. Perlawanan hukum bagi pengakuan dirinya dari 1938 hingga 1970 melanjutkan kontroversi sepanjang masa dan merupakan kasus terlama yang ditangani oleh pengadilan tinggi Jerman, tempat kasus itu secara resmi diajukan. Keputusan akhir pengadilan tinggi adalah Anna tidak dapat memberikan bukti yang cukup untuk mengklaim dirinya sebagai Anastasia.

Anna meninggal pada 1984 dan jasadnya dikremasi. Uji DNA dilakukan pada 1994 pada sampel jaringan dari Anderson yang berada di sebuah rumah sakit dan darah Philip Mountbatten, anak dari keponakan Permaisuri Aleksandra. Menurut Dr. Gill yang melakukan pengujian ini, "Bila Anda menerima bahwa sampel ini berasal dari Anna Anderson, kemudian Anna Anderson tidak bisa dikatakan berhubungan dengan Tsar Nikolai atau Tsarina Aleksandra." DNA mitokondria Anna cocok dengan anak dari keponakan Franziska Schanzkowska, buruh pabrik Polandia yang hilang. Beberapa penyokong klaim Anna mengakui bahwa uji DNA yang membuktikan bahwa Anna tidak mungkin adalah Anastasia telah memperoleh kemenangan penuh.

Pengklaim lainnya yang kurang dikenal adalah Nadezhda Ivanovna Vasilyeva dan Eugenia Smith. Dua wanita ini mengklaim sebagai Anastasia dan kakanya Maria yang dibawa oleh pendeta di Pegunungan Ural pada 1919 ketika mereka hidup sebagai biarawati hingga wafatnya mereka pada 1964. Mereka kemudian dimakamkan dengan nama Anastasia dan Maria Nikolaevna.

Rumor penyintasan Anastasia diiringi dengan beragam laporan terkini tentang kereta api dan rumah yang dicari untuk "Anastasia Romanov" oleh tentara Bolshevik dan polisi rahasia. Ketika Anastasia dipenjara dalam jangka waktu yang dingkat di Perm pada 1918, Helena Petrovna, istri sepupu jauh Anastasia, Ioan Konstatinovich, melaporkan bahwa seorang penjaga membawa seorang gadis yang menyebut dirinya Anastasia Romanova ke selnya dan ditanyai apakah gadis itu adalah anak tsar. Helena Petrovna mengatakan dia tidak mengenali gadis itu dan penjaga membawanya pergi. Meskipun saksi lain di Perm kemudian melaporkan bahwa mereka melihat Anastasia, ibunya dan kakaknya di Perm setelah pembunuhan, kisah ini kini dipalsukan secara luas. Rumor bahwa mereka masih hidup dipicu oleh misinformasi yang sengaja dirancang untuk menyembunyikan kebenaran bahwa keluarga kerajaan sudah tewas. Beberapa hari setelah mereka dibunuh, Pemerintah Jerman mengirim telegram kepada Rusia menuntut "keselamatan putri-putri berdarah Jerman". Rusia baru saja menandatangani traktat perdamaian dengan Jerman dan tak ingin mengecewakan Jerman dengan memberi tahu putri kerajaan sudah tewas, jadi Rusia mengatakan kepada Jerman bahwa Rusia sudah memindahkan mereka ke tempat yang aman.

Dalam peristiwa lain, delapan saksi melaporkan penangkapan kembali seorang wanita setelah upaya pelarian diri pada September 1918 di sebuah stasiun kereta api di Siding 37, barat laut Perm. Kedelapan saksi tersebut adalah Maxim Grigoyev, Tatiana Sitnikova dan putranya, Fyodor Sitnikov, Ivan Kuklin dan Matrina Kuklina, Vassily Ryabov, Ustinya Varankina, dan Dr. Pavel Utkin, seorang dokter yang merawat gadis itu setelah insiden tersebut. Beberapa saksi mengidentifikasi gadis itu sebagai Anastasia ketika mereka ditunjukkan foto-foto Anastasia oleh penyelidik Tentara Putih Rusia. Pavel juga mengatakan kepada penyelidik Tentara Putih Rusia bahwa gadis yang dia rawat di kantor pusat Cheka di Perm mengatakan kepada Pavel bahwa dia adalah Anastasia. Pavel memperoleh resep dari apotek untuk pasien bernama "N" atas perintah polisi rahasia. Penyelidik ​​Tentara Putih kemudian menemukan catatan resep itu dengan tanpa bantuan oleh siapapun juga. Pada saat yang sama pada pertengahan tahun 1918, terdapat beberapa laporan perihal remaja di Rusia yang juga melarikan diri ketika Romanov melarikan diri. Boris Soloviev, suami dari anak Grigori, Maria, menipu keluarga penting Rusia dengan meminta uang untuk orang yang mengklaim sebagai penyintas dari kalangan keluarga kerajaan untuk melarikan diri ke Tiongkok. Soloviev juga menemukan wanita yang bersedia menyamar sebagai salah satu adipati wanita agung untuk membantu dalam menipu keluarga yang telah ditipu.

Beberapa catatan penulis biografi berspekulasi bahwa kemungkinan bagi satu atau lebih penjaga membantu penyintas menyelamatkan dirinya. Yakov Yurovsky menuntut bahwa penjaga mengunjungi kantornya dan menyerahkan barang yang mereka curi setelah pembunuhan. Dilaporkan terdapat rentang waktu ketika sebagian besar mayat korban yang tersisa dibiarkan tanpa pengawasan ketika berada di truk, ruang bawah tanah, dan koridor gedung. Beberapa penjaga yang tak terlibat dalam pembunuhan dan bersimpati kepada putri kerajaan dilaporkan ditinggalkan di ruang bawah tanah bersama jasad anggota kerajaan.

Pada 1991, tapak pemakaman yang diduga merupakan tempat keluarga kerajaan berikut para pelayannya dikuburkan digali di hutan luar Yekaterinburg. Pemakaman ini sudah ditemukan sejak hampir sedasawarsa yang lalu, tetapi rahasia mengenai pemakaman ini disembunyikan rapat-rapat oleh penemu pemakaman ini dari pihak Komunis yang masih memerintah Rusia pada saat itu. Hanya sembilan dari perkiraan sebelas sisa jenazah yang ditemukan di pemakaman ini. Analisis DNA dan rangka mencocokkan sisa-sisa jenazah ini dengan Tsar Nikolai II, Tsarina Aleksandra, dan tiga dari empat putri mereka yaitu Olga, Tatiana dan bisa jadi Maria. Sisa-sisa jenazah lainnya dengan DNA yang tak berkaitan erat dengan dokter Yevgeny Sergeyevich Botkin, pelayan laki-laki Alexei Trupp, juru masak Ivan Kharitonov, dan pelayan Aleksandra, Anna Demidova. Pakar forensik William R. Maples memutuskan bahwa Tsarevich Aleksei dan jenazah Anastasia hilang dari pemakaman keluarga mereka. Ilmuwan Rusia menentang kesimpulan William dengan menyebut jenazah Maria yang hilang. Ilmuwan Rusia mengidentifikasi jenazah itu seperti Anastasia dengan menggunakan program komputer untuk membandingkan foto adipati wanita muda dengan tengkorak korban dari kuburan massal. Mereka memperkirakan tinggi dan lebar tengkorak tempat serpihan tulang hilang. Ilmuwan Amerika Serikat menemukan metode ini tak tepat.

Ilmuwan Amerika Serikat berpikir jenazah yang hilang adalah Anastasia karena tiada satupun kerangka wanita yang menunjukkan bukti ketidakdewasaannya, seperti tulang selangka yang belum dewasa, gigi bungsu yang tidak menurun, atau tulang punggung yang belum dewasa di punggung; dugaan mereka, bukti-bukti yang dipaparkan menunjukkan bahwa jenazah itu merupakan jenazah gadis yang berusia 17 tahun. Pada 1998, ketika sisa-sisa jenazah keluarga kerajaan akhirnya dimakamkan, sebuah jenazah berukuran sekitar 5'7<nowiki>"</nowiki> (1,7 m) dikuburkan atas nama Anastasia. Foto yang diambil dari Anastasia yang berdiri bersebelahan dengan ketiga kakaknya sampai enam bulan sebelum pembunuhan menunjukkan bahwa tinggi Anastasia beberapa inci lebih pendek dari semua kakaknya.

Tulisan dari "Catatan Yurovsky" menunjukkan bahwa dua jenazah diangkat dari kuburan utama dan dikremasi di kawasan yang dirahasiakan untuk menyamarkan lebih jauh pemakaman tsar dan pengiringnya, jika jenazah mereka ditemukan oleh Pihak 'Putih', karena penghitungan jenazah tidak akan tepat. Pencarian kawasan selama tahun-tahun berikutnya gagal mengungkap tempat kremasi atau yang tersisa dari dua anak keluarga Romanov yang hilang.

Namun, pada 23 Agustus 2007, seorang arkeolog Rusia mengumumkan penemuan dua bagian tengkorak tak utuh yang terbakar di api unggun dekat Yekaterinburg yang tampaknya cocok dengan tapak yang dideskripsikan dalam memoar Yurovsky. Para arkeolog mengatakan tengkorak itu berasal dari seorang anak laki-laki yang berusia antara sepuluh sampai tiga belas tahun pada saat kematiannya dan seorang wanita muda yang berusia antara delapan belas sampai dua puluh tiga tahun. Anastasia berusia tujuh belas tahun dan satu bulan pada saat pembunuhan itu, sementara saudara perempuannya Maria berusia sembilan belas tahun satu bulan dan adiknya Aleksei yang hampir saja merayakan ulang tahunnya ke-14 tahun pada dua minggu selepas kematiannya. Kakak Anastasia, Olga dan Tatiana, masing-masing berusia dua puluh dua dan dua puluh satu tahun pada saat pembunuhan itu. Bersamaan dengan sisa-sisa dari dua jenazah itu, arkeolog menemukan pecahan wadah asam sulfat, kuku, keping logam dari kotak kayu, dan peluru dari pelbagai kaliber. Tapak ini awalnya ditemukan dengan pendeteksi logam dan dengan menggunakan batang logam sebagai kuar.

Uji DNA oleh beberapa laboratorium internasional seperti Laboratorium Identifikasi DNA Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan Universitas Medika Innsbruck mengonfirmasi bahwa sisa-sisa jenazah itu milik Tsarevich Aleksei dan salah satu adiknya, dibuktikan secara meyakinkan bahwa seluruh anggota keluarga kerajaan, termasuk Anastasia, tewas pada 1918. Orang tua dan kelima anaknya kini dicatat di data resmi, dan masing-masing memiliki profil DNA unik. Namun, seperti yang dilaporkan dalam satu kajian:
Perlu disebutkan bahwa debat yang dipublikasikan dengan baik ketika anak perempuan, Maria (menurut pakar Rusia) atau Anastasia (menurut pakar Amerika Serikat), telah ditemukan dari kuburan kedua yang tidak bisa diselesaikan berdasarkan hasil DNA yang dilaporkan di sini. Dengan tidak adanya rujukan DNA dari setiap anak perempuan, kami hanya bisa mengidentifikasi Aleksei, satu-satunya anak laki-laki dan Aleksandra.

Pada 2000, Anastasia beserta keluarganya dikanonisasi sebagai "passion bearer" oleh Gereja Ortodoks Rusia. Keluarganya sebelumnya sudah dikanonisasi pada 1981 oleh Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia sebagai martir suci. Jasad Tsar Nikolai II, Tsarina Alexandra, dan ketiga anak perempuannya akhirnya dikebumikan di Kapel Santa Katerina di Katedral Petrus dan Paulus, Sankt Petersburg pada 17 Juli 1998, 80 tahun selepas kematian mereka.

Dugaan penyintasan Anastasia juga telah menjadi subjek oleh film dan film televisi. Film pertama yang dibuat pada 1928 adalah "Clothes Make the Woman". Alurnya adalah wanita yang berperan dalam sebuah bagian ketika Anastasia yang diselamatkan untuk film Hollywood, dan akhirnya diakui oleh tentara Rusia yang awalnya menyelamatkannya dari orang yang akan membunuhnya.



</doc>
<doc id="711598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711598" title="I Love Indonesia">
I Love Indonesia

I Love Indonesia adalah album musik keempat karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2010. Album ini berisikan lagu-lagu daerah Indonesia sebanyak 8 buiah lagu seperti: "Lir Ilir, Kicir Kicir, Ayam Den Lapeh", dan satu buah lagu shalawat yaitu "Cintaku Pada-Nya".

Album ini sendiri tidak dijual di toko kaset seperti pada umumnya, tetapi dijual di toserba Circle K dengan cara membeli 2 buah sticker Ten 2 Five seharga Rp.20,000, maka akan mendapatkan 1 buah CD I love Indonesia ini.
Atau untuk warga Bandung dan Yogyakarta, bisa mendapatkan CD ini dengan pembelanjaan Rp.25,000 




</doc>
<doc id="711663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711663" title="Sight reading">
Sight reading

Sight reading adalah cara membaca lagu dan memainkannya secara langsung dari partitur tanpa
mengetahuinya terlebih dahulu . Sight reading bisa dilatih dengan cara sering membaca partitur notasi balok baik lagu pop maupun jazz, dan klasik . Sight reading adalah salah satu syarat untuk ujian siswa piano atau keyboard .

"Sight reading" adalah cara yang tercepat untuk mengumpulkan para pemain orkestra atau pemain instrumen ke dalam pasukan kuintet atau kuartet dan melatihnya hanya dalam 1 jam sebelum tampil di depan televisi, di depan umum, atau di depan panggung pertunjukan. Pemain yang mampu membaca sight reading memiliki kemampuan motorik yang baik dan bisa melihat dengan otak kanannya dan kreatifitasnya. Sight reading lebih besar persentasenya untuk menggunakan feeling ( intuisi ) dan mengendalikan diri untuk lebih hati hati .

Beberapa siswa yang berbakat dengan cepat mampu mencerna partitur atau repertoir sederhana, dan dengan bertambahnya kemampuan dan kerajinannya membaca sembari main piano atau keyboard, maka semakin mudah pula di kemudian hari ia membaca repertoir dengan sight reading. Pada detail, kemampuan sight reading harus teliti kepada peraturan dan simbol simbol tanda musik.


</doc>
<doc id="711665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711665" title="Tempo (musik)">
Tempo (musik)

Tempo adalah ukuran kecepatan dalam birama lagu. Ukuran kecepatan bisa diukur dengan alat bernama metronome dan alat bernama keyboard. Di dalam keyboard terdapat digital metronome yang bisa berfungsi sebagai pengukur kecepatan dalam birama, misalnya 3/4 atau 4/4 . Tempo standard lagu pop antara 64-80 atau 100-120, untuk lagu mars bisa antara 140-160, dan dixieland atau country ballad mungkin bisa sampai 220 . Lagu Oh, Susanna di dalam kurikulum keyboard Purwacaraka untuk tingkat pertama mencantumkan angka 210 untuk tempo Dixieland . Sedangkan lagu Yesterday Once More di dalam buku Twilight Memory 7, karya Carpenters mencantumkan angka 64 untuk Tempo style 8 Beat .

Di dalam keyboard PSR 3000 Yamaha, tempo ditandai dengan 4 lampu . Bila birama 4/4 dimainkan, tiap lampu akan menandakan hitungannya ke 1,2,3,4 sesuai kecepatan tempo ( misalnya 60-120 ). Pada metronome manual, stik besi kecil diset pada angka 140 misalnya atau untuk mood Allegretto atau Andantino , dan berbunyi "cling - tak - tak - tak." Atau metronome digital akan menyala lampunya misalnya : " merah - hijau - hijau - hijau . " Atau nyala " Besar - kecil - kecil - kecil . " Menggunakan batere kotak 9-12 v.

Dalam musik klasik, tempo sering diberi dideskripsikan menggunakan kata-kata (biasanya berbahasa Italia). Penggunaan bahasa Italia dalam penanda tempo disebabkan karena bahasa Italia adalah bahasa yang pada umumnya dikuasai oleh komposer zaman itu. Penggunaan istilah sebagai penanda tempo menjadi hal yang lumrah pada periode Barok dan periode Klasik.

Berikut adalah istilah-istilah yang umum digunakan, diurutkan dari paling lamban ke paling cepat:



Beberapa komposer seperti Jean Philippe Rameau, Claude Debussy, Maurice Ravel, Alexander Scriabin menggunakan bahasa Prancis dalam menandai tempo di karya mereka. Istilah tempo yang umum dipakai ialah:


Beberapa komposer memilih menggunakan bahasa Jerman sebagai tempo. Ludwig van Beethoven adalah satu dari beberapa komposer yang memilih menggunakan bahasa ibunya dalam menggunakan istilah tempo. Istilah tempo yang umum antara lain:



</doc>
<doc id="711666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711666" title="Kekristenan di Taiwan">
Kekristenan di Taiwan

Kekristenan di Taiwan dirintis oleh bangsa Portugis dan Belanda yang masuk ke Taiwan abad ke-19. Setelah Belanda diusir pada athun 1661, orang-orang Kristen di Taiwan mengalami penindasan. Keadaan mulai membaik setelah disahkannya perjanjian yang dilakukan oleh Cina dan Inggris pada abad ke-19 yang membuka jalan bagi masuknya pekabaran Injil lebih lanjut di Taiwan. Para biarawan Dominikan mulai datang ke Taiwan pada tahun 1859. Walaupun mereka masih mengalami penindasan dan penyerangan terus menerus, mereka berhasil mendirikan beberapa jemaat. Gereja Katolik Roma mulai berkembang dengan cukup pesat pada masa pendudukan Jepang. Uskup Taiwan diangkat pada tahun 1913, dan sebuah sekolah teologi dibuka untuk mendidik calon-calon guru katekisasi. Sekitar tahun 1920, sebuah seminari dibuka untuk mendidik para pastor. Sementara itu, Gereja Presbiterian dari Inggris bekerja di daerah selatan Taiwan, dan Gereja Presbiterian dari Kanada bekerja di bagian utara. Gereja-gereja ini berkembang pesat di antara suku-suku di pegunungan. Pada tahun 1912, Sinode Presbiterian Taiwan dibentuk.


</doc>
<doc id="711687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711687" title="Filter (fotografi)">
Filter (fotografi)

Filter adalah saringan pencahayaan dalam fotografi. Di toko fotografi, filter banyak dijual dalam berbagai macam ragam dan gunanya. Filter Polarisasi untuk membuang flare akibat cahaya langsung. Filter Softener adalah filter untuk menghaluskan dan membuat efek diffuse (buram-halus) sesuai grain softenernya. Misalnya ada bintik dengan jumlah jarang pada filter lensa maka kadar kehalusannya kecil, dan masih agak kasar. Sedangkan dengan lensa soft yang bintiknya banyak, kadar kehalusannya tinggi (sangat halus).

Ada 2 filter yang dikenal dalam dunia fotografi:

Filter lampu pada dasarnya adalah papan-papan penutup cahaya yang terlalu terang dan kalkir atau kaca buram untuk mengurangi kekerasan pada cahaya. Di dalam pemotretan model, cahaya yang keras dari lampu blitz halogen akan mengakibatkan bayangan yang kuat dan mengurangi kehalusan kulit sehingga mengurangi ketampanannya. Untuk lebih mengeraskan cahaya lampu kilat, digunakan pantulan reflektor dan kaca sehingga ada 2 arah cahaya.

Filter lensa, selain filter diffuser, softener, dan polar, ada filter sephia dan filter merah untuk pemotretan black and white kontras. Filter ini baik sekali untuk pemotretan film 135. Kecuali digital, pemotretan dengan film 135 masih menggunakan filter untuk menhasilkan cahaya atau warna yang artistik. Kemajuan dunia digital telah membuat program yang mampu untuk mengubah warna dan efek hanya dengan mengeklik beberapa efek yang sudah dibuat oleh pabrik (default) . Ada juga filter kreatif dari CD agar di-install sehingga komputer kreatif bisa lebih optimal.


</doc>
<doc id="711691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711691" title="Edisi II">
Edisi II

Edisi II adalah album kedua dari grup musik Indonesia, Alexa yang dirilis pada tahun 2010.
Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "Andai" sebagai hits singel album ini.




</doc>
<doc id="711716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711716" title="Kanonisasi Keluarga Romanov">
Kanonisasi Keluarga Romanov

Kanonisasi Keluarga Romanov adalah proses pengangkatan Keluarga Romanov yang terdiri dari Nikolai II dari Rusia, Alexandra Feodorovna, Tatiana Nikolaevna, Olga Nikolaevna, Anastasia Nikolaevna, Maria Nikolaevna, dan Alexei Nikolaevich sebagai martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981, bersama dengan pelayan keluarga tersebut, seperti Eugene Botkin, Anastasia Hendrikova, dan Catherine Schneider. Pada tanggal 17 Juli 1998, keluarga Romanov dibawa ke Katedral Santo Petrus di St. Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka. Tubuh Alexei dan salah satu saudara perempuannya pada saat itu belum ditemukan, dan baru ditemukan beberapa waktu kemudian ketika seorang arkeolog menemukan dan meneliti bekas kerangka yang terbakar pada tahun 2007.Ada kontroversi mengenai pengangkatan keluarga ini sebagai martir karena kelakuan mereka yang dinilai tidak pantas untuk mendapatkannya. Walaupun demikian, pengangkatan mereka menjadi martir tetap dilakukan dengan pertimbangan bahwa pemberian status martir tidak dilihat dari bagaimana cara seseorang hidup, melainkan bagaimana cara ia meninggal. Sejak akhir abad ke-20, orang-orang yang percaya berdoa meminta kesembuhan dari penyakit melalui doa-doa kepada keluarga Romanov.


</doc>
<doc id="711719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711719" title="Olga Nikolaevna">
Olga Nikolaevna

Olga Nikolaevna () adalah salah seorang putri dari Tsar Nikolas II dari Rusia dan memiliki kedudukan yang lebih tinggi dibandingkan dengan saudara perempuannya yang lain karena ia adalah yang tertua dari saudara-saudaranya. Ia dikenal dekat dengan saudara perempuannya, Tatiana Nikolaevna dan mereka berdua sering dipasangkan, seperti menggunakan pakaian yang mirip, berbagi kamar tidur yang sama sehingga mendapat julukan "Pasangan yang Besar". Ia dan saudara-saudaranya dikenal memiliki hubungan yang baik dengan Grigori Rasputin Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, Anastasia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Santo Petrus di Saint Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.


</doc>
<doc id="711723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711723" title="Maria Nikolaevna">
Maria Nikolaevna

Maria Nikolaevna (, "Mariya Nikoláyevna Románova"; ) merupakan anak ketiga Tsar Nikolai II dari Rusia dan Tsarina Aleksandra Fyodorovna. Maria merupakan adik dari Olga, Tatiana, dan kakak dari Anastasia Nikolaevna dan Aleksei Nikolaevich. Maria terbunuh bersama keluarganya dalam pembunuhan di luar hukum oleh anggota Cheka, polisi rahasia Bolshevik di Yekaterinburg pada 17 Juli 1918. Selama hidupnya, Maria menjadi perawat Palang Merah sejak usia dini seperti kakaknya dalam Perang Dunia II yang merupakan penjaga rumah sakit dan malah menjenguk tentara yang terluka. Sepanjang hayatnya, dia dikenal karena minatnya pada kehidupan tentara. Bermula sejak masa kanak-kanak, Maria pernah menjalin cinta monyet dengan beberapa pria yang dia jumpai. Maria berharap untuk menikahi satu di antara mereka dan memiliki keluarga besar.

Adik perempuan Maria, Anastasia, menjadi perbincangan hangat di kalangan masyarakat selama 90 tahun karena diduga menjadi penyintas dalam penembakan keluarga Romanov pada 1918. Namun, desas-desus tersebut terpecahkan bahwa Anastasia juga ikut tewas dalam penembakan tersebut. Pada 1990-an, diisukan bahwa Maria mungkin merupakan adipati wanita agung yang sisa-sisa jenazahnya hilang dari pemakaman keluarga Romanov yang ditemukan di dekat Yekaterinburg, Rusia dan digali pada 1991. Namun, sisa-sisa jenazah lainnya ditemukan pada 2007, dan analisis DNA kemudian membuktikan bahwa seluruh keluarga kerajaan tewas pada 1918.


</doc>
<doc id="711724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711724" title="Yevgeny Sergeyevich Botkin">
Yevgeny Sergeyevich Botkin

Yevgeny Sergeyevich Botkin adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia. Ia adalah anak dari Sergei Botkin, yang sudah menjadi pelayan kesehatan dari Tsar Aleksander II dari Rusia dan Tsar Aleksander III dari Rusia. Dalam kariernya, ia ditunjuk menjadi kepala dokter di Rumah Sakit Georgievsky di St. Petersburg. Kemudian, ia ditunjuk sebagai dokter kekaisaran pada tahun 1908. Setelah pernikahannya, ia memiliki 4 orang anak. Karena dedikasinya pada keluarga Romanov serta jam kerjanya yang cukup panjang, keluarganya berantakan. Istrinya berselingkuh dengan pengajar bahasa Jerman anak-anak mereka dan mengajukan perceraian. Ia menjadi semakin depresi ketika dua anaknya tewas terbunuh dalam Perang Dunia II. Dampaknya, ia menjadi semakin religius dan mengembangkan sebuah konsep pemikiran baru. Ketika keluarga Romanov dikucilkan, ia ikut dengan mereka karena merasa bahwa itu sudah tugasnya untuk melayani negara. Ia tewas terbunuh dalam penyerbuan keluarga Romanov oleh polisi rahasia Bolshevik yang dipimpin oleh Yakov Yurovsky.


</doc>
<doc id="711725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711725" title="Anna Demidova">
Anna Demidova

Anna Demidova adalah salah satu pelayanan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia. Ia adalah pelayan dari Alexandra Feodorovna, istri dari Tsar Nikolas II dari Rusia. Ia adalah anak dari Stepan Demidov, seorang pedagang yang cukup besar dari Cherepovets dan lulus dari Institut Yaroslavl dengan sertifikat mengajar. Anna memiliki hubungan dengan Charles Sydney Gibbes, tutor bahasa Inggris untuk anak-anak keluarga Romanov. Ia menyertai keluarga Romanov dalam pengasingan mereka. Ketika pembunuhan keluarga Romanov terjadi, ia tidak langsung terbunuh, melainkan pingsan saja. Ketika ia sadarkan diri beberapa waktu kemudian, ia berteriak karena terkejut dengan kondisinya yang masih hidup. Mendengar teriakannya, para pembunuh itu datang kembali ke sana dan membunuh Anna dengan bayonet. Pada tahun 1998, jenazahnya turut dibawa beserta dengan anggota keluarga Romanov dan pelayan-pelayan mereka yang lainnya yang turut dibunuh pada waktu itu untuk dikuburkan di sebuah Katedral di St. Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.


</doc>
<doc id="711727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711727" title="Anastasia Hendrikova">
Anastasia Hendrikova

Anastasia Hendrikova () adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Anastasia adalah seorang putri dari pangeran Vassili Alexandrovich Hendrikov yang menjabat sebagai Ketua Upacara di Istana dan istrinya, Sophia Petrovna Gagarine. Ia diangkat sebagai pelayan pribadi dari Tsar Nikolas II dari Rusia dan istrinya Alexandra Feodorovna beserta keempat anak mereka pada tahun 1910. Ia turut dalam pembuangan keluarga Romanov dari Tobolsk, lalu ke Ekatinburg walaupun sebenarnya ia masih khawatir dengan kondisi keluarganya sendiri, terutama karena salah satu saudara perempuannya sakit tuberkulosis. Ia akhirnya berangkat untuk turut serta dengan keluarga Romanov yang pada saat itu sedang berada di Tsarskoe Selo setelah dikuatkan oleh saudaranya yang sedang sakit tersebut. Namun, ketika di Ekatinburg, ia terpisah dengan keluarga Romanov dan masuk penjara di Perm selama beberapa bulan. Pada tahun 1918, ia dikeluarkan dari penjara dengan dalih "pindah penjara", namun sebenarnya dibawa ke suatu hutan bersama para tahanan yang lain untuk dibunuh.


</doc>
<doc id="711728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711728" title="Catherine Schneider">
Catherine Schneider

Catherine Schneider adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia pada tahun 1981. Schneider lahir dalam sebuah keluarga di Baltik Jerman pada tahun 1856. Ia merupakan saudara dari mantan dokter istana, Dr. Hirsch. Ia adalah guru bahasa Rusia dari Alexandra Feodorovna. Bahkan, sebelumnya ia pernah mengajar kakak Alexandra juga yang bernama Elizabeth Feodorovna sebelum ia menikah dengan Sergei Alexandrovich. Ia turut dalam pembuangan keluarga Romanov.. Namun, ketika di Ekatinburg, ia terpisah dengan keluarga Romanov dan masuk penjara di Perm selama beberapa bulan. Pada musim semi pada tahun 1918, ia dikeluarkan dari penjara oleh para kaum Bolshevik dengan dalih "pindah penjara", namun sebenarnya dibawa ke suatu hutan bersama para tahanan yang lain untuk pembunuhan secara massal. Salah seorang yang turut terbunuh dengannya pada saat itu adalah Anastasia Hendrikova, pelayan pribadi dari Tsar Nikolas II dari Rusia, istrinya Alexandra Feodorovna, serta keempat anaknya.


</doc>
<doc id="711730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711730" title="Anna Shirley">
Anna Shirley

Anna Shirley Hurkens () adalah pemeran Indonesia pada era 80-an. Pada tahun 2009, ia tampil kembali dalam film "Ai Lop Yu Pul".




</doc>
<doc id="711732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711732" title="Gitty Srinita">
Gitty Srinita

Gitty Srinita () adalah pemeran Indonesia yang terkenal di era 80 dan 90-an.


Pertama kali muncul di film secara kebetulan dalam film anak-anak Don Aufar (1986) sebagai wartawati cilik. Mulanya gadis campuran India (ayah) dan Aceh (ibu) ini bercita-cita jadi Polwan. Namun setelah muncul di Don Aufar ia semakin serius dalam film. Tanpa meninggalkan sekolah, ia belajar akting di Pisces Grup mulai 1989. Biarpun ia membatasi diri dalam akting buka-bukaan, tetapi akhirnya setelah tampil dalam Skandal Iblis (1992), ia banyak menarik perhatian para sinemas sebagai pemain ‘panas’. Padahal peran yang disukainya adalah peran sebagai wanita gila seperti dalam Suromenggolo (1991). Pemilik wajah mirip Lydia Kandau ini akhirnya bertemu dan bermain bersama dalam film Jangan Bilang Siapa-Siapa (1990). Selain itu pernah bermain dalam sinetron Ada Ada Saja.

(1990)
(1991)
(1991)
(1992)



</doc>
<doc id="711736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711736" title="Lella Anggraini">
Lella Anggraini

Lela Anggraeni () adalah pemain film Indonesia pada era 90-an.

Ia memulai langkahnya dalam film bioskop seperti Selir Adipati Gandra Sakti (1991) dan Kenikmatan Terlarang (1996). Belakangan ia pun berkiprah pula di layar kaca seperti dalam sinetron Jerat-Jerat Cinta hingga sempat main sekaligus dalam 3 judul sinetron, termasuk Asmara Dara (1997).




</doc>
<doc id="711744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711744" title="Wieke Widowati">
Wieke Widowati

Wieke Widowati adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="711747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711747" title="Fortunella">
Fortunella

Fortunella adalah pemeran Indonesia pada era awal 90-an. Aktris cantik berdarah blasteran Italia dan Indonesia ini menjadi primadona di masanya. Karier filmnya banyak dilakukan dalam film-film Warkop di era 90-an. Dalam film-film tersebut, ia sering menjadi pemanis dalam adegan komedi para anggota Warkop.



</doc>
<doc id="711748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711748" title="Baldred dari Tyninghame">
Baldred dari Tyninghame

Baldred dari Tyninghame adalah seorang pertapa dari abad ke-8. Ia juga disebut sebagai "Rasul dari Lothian". Ada beberapa catatan mengenai waktu kematiannya: Hovendous menyatakan bahwa ia meninggal pada tahun 756, Simeon dari Durham menyatakan waktu kematiannya pada tahun ke-20 pada masa pemerintahan Raja Eadberht dari Northumbia dan Turgot dari Durham menyatakan kematiannya pada waktu tahun ke-17 episkopal dari Cynulf. Cara berpikirnya berpusat pada 4 gereja yang ada di daerah Linton Timur hingga Berwick Utara di Lothian Timur, yakni gereja di Auldhame, Whitekirk, Tyninghame, dan Prestonkirk. Ada dugaan juga bahwa ia mendirikan sebuah biara di Tyninghame. Walaupun demikian, ia lebih memilih menjauhkan diri dari dunia tersebut dan hidup menyendiri di Bass Rock dengan membuat sebuah pertapaan. Selain di Bass Rock, ia juga suka bertempat di sebuah gua di Pantai Seacliff (kelak sering disebut sebagai "Gua St. Baldred"). Setelah kematiannya, tubuhnya diperebutkan oleh gereja di Auldhame, Prestonkirk dan Tyninghame. Ia diperingati setiap tanggal 6 Maret dalam kalender modern.


</doc>
<doc id="711752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711752" title="Birinus">
Birinus

Birinus (600-649 Masehi) adalah Uskup Dorchester yang pertama. Ia kelak diangkat sebagai seorang Santo dan dikenal juga dengan sebutan "Rasul dari Saxon Barat". Sebelum diangkat menjadi uskup di Dorchester, ia adalah seorang uskup di Genoa. Pada saat itu, Paus Honorius I berkeinginan untuk mengkristenkan wilayah Saxon Barat dan mengutus Birinus. Pada tahun 635, ia membujuk Cynegil, raja di Saxon Barat untuk mendengarkan khotbahnya. Pada saat itu, Cynegil sedang berusaha untuk berkoalisi dengan Oswald dari Northumbria untuk bersama-sama melawan kaum Mercian. Oswald yang beragama Kristen tidak mau berkoalisi dengan raja yang belum masuk ke agam Kristen, sehingga akhirnya Cynegil pun dibaptis. Walaupun tugas Birinus di sana sudah selesai, ia tidak kembali pulang, melainkan menetap di sana. Di sana, Birinus sangat aktif dalam membangun gereja. Gereja Katolik Roma memperingati Birinus setiap tanggal 3 Desember walaupun ada gereja lain yang memperingatinya pada tanggal yang berbeda, misalkan saja Gereja Inggris yang merayakannya setiap tanggal 4 September. Relikui Birinus sendiri dibawa ke Winchester setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="711754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711754" title="SMP Katolik Santo Paulus Palangka Raya">
SMP Katolik Santo Paulus Palangka Raya

SMP Katolik Santo Paulus Palangka Raya adalah sebuah Sekolah menengah pertama Katolik di Palangka Raya, Kalimantan Tengah.











</doc>
<doc id="711756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711756" title="Brendan dari Clonfert">
Brendan dari Clonfert

Santo Brendan dari Clonfert adalah salah satu dari santo-santo biara awal dari Irlandia. Ia lahir pada tahun 484 di Ciarraighe Luachra, provinsi Munster, daerah barat laut Irlandia. Ia dibaptiskan di Tubrid, dekat Ardfert dan ditahbiskan menjadi seorang pastor pada tahun 512. Di antara tahun 512 hingga 530, ia membuat sebuah biara di di kaki Gunung Randon. Setelah biara tersebut selesai dibangung, ia melakukan perjalanan selama tujuh tahun untuk mencari Surga. Dalam "Navigatio", diceritakan bahwa ia melakukan perjalanan beserta dengan beberapa rahib lainnya untuk mencari "terra repromissionis sanctorum" ("Tanah Perjanjian Bagi Para Santo" atau juga disebut sebagai "Surga di Bumi"). Setelah itu, ia melakukan perjalanan ke Wales, lalu ke Iona sebelum kebali lagi ke Irlandia dan membangun sebuah biara di Annaghdown, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya di sana. Sebelum kematiannya pada tahun 577, karena khawatir jasadnya kelak dijadikan relikui oleh para pengikutnya, ia sudah merencanakan agar jasadnya dibawa secara diam-diam ke biara yang ia bangun di Clonfert dengan menggunakan kereta barang serta dimakamkan di sana.


</doc>
<doc id="711769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711769" title="Chad dari Mercia">
Chad dari Mercia

Chad dari Mercia adalah seorang berkebangsaan Anglo Saxon yang menjadi kepala dari beberapa biara dan juga Uskup dari Mercia sekaligus Northumbrian pada abad ke-7. Walaupun ia berasal dari Anglo Saxon, namanya berasal dari Inggris Celtic. Pada masa awal kehidupannya, ia adalah seorang siswa dari biara Celtic di Lindisfarne. Lalu, Chad berkelana ke Irlandia sebagai seorang rahib sebelum diangkat menjadi seorang Pastor. Waktu tepat dari pengangkatannya sebagai seorang Pastor tidak diketahui secara pasti, namun setidaknya ia sudah menjadi seorang Pastor pada tahun 653. Dalam kehidupannya, ia memiliki rekan bernama Egbert yang menemaninya selama studi lanjut di Irlandia. Namun, Chad terpaksa meninggalkan Egbert yang sedang sakit cukup parah karena ada wabah penyakit yang sedang menyebar pada tahun 664. Chad meninggal pada tanggal 2 Maret 672. Ia diangkat sebagai Santo oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Anglikan. Ia dirayakan setiap tanggal 2 Maret. Namanya juga tercantum sebagai Santo dalam Gereja Orthodox Barat dan tercantum dalam buku "Eastern Orthodox Synaxarion".

Tidak ditemukan lukisan atau pemerian mengenai Chad dari zamannya. Satu-satunya petunjuk adalah dari legenda Theodore mengangkat badannya untuk duduk di saddle – mungkin menunjukkan bahwa ia diingat sebagai bertubuh kecil. Semua penggambaran hanyalah imajinasi, dan hampir semuanya disesuaikan dengan zaman pembuatannya.


</doc>
<doc id="711780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711780" title="Klara dari Montefalco">
Klara dari Montefalco

Klara dari Montefalco (1268 - 18 Agustus 1308) yang juga sering disebut sebagai Santa Salib Klara adalah seorang biarawati Agustinus. Ia lahir di Montefalco, Umbria sekitar tahun 1268. Ayah Klara membuat sebuah pertapaan di dalam kota, di mana Joan, salah satu saudara Klara dan Andreola, teman Klara hidup sebagai Tertiari Fransiskan. Pada tahun 1274, ketika Klara berusia sekitar 6 tahun, Uskup dari Spoleto mengizinkan Joan untuk menerima lebih banyak biarawati di sana. Pada saat inilah Klara ikut masuk ke dalam perkumpulan tersebut. Pada tahun 1294, dalam sebuah peringatan Epifania, ketika Klara selesai memengaku dosa di depan para biarawati lainnya, ia masuk ke dalam kondisi ekstase dan tetap berada di dalam kondisi tersebut selama beberapa minggu. Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman-temannya saja, karena ia tidak mampu makan sama sekali. Pada masa itu, Klara berkata bahwa ia mendapat sebuah penglihatan di mana ia sedang dihakimi oleh Tuhan. Pada suatu waktu, ia mendapat penglihatan mengenai Yesus yang berpakaian compang-camping sambil membawa salib. Setelah menawarkan bantuannya, Yesus menaruh salib itu ke dalam hatinya, dan sejak saat itu Klara hidup dalam kesakitan dan penderitaan, walaupun ia terus hidup dengan ceria bersama para biarawati yang lainnya. Ia meninggal pada tanggal 18 Agustus 1308.


</doc>
<doc id="711797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711797" title="Pabrik Tahara">
Pabrik Tahara

Pabrik Tahara (Jepang: 田原工場) adalah sebuah pabrik mobil di kawasan Tahara, Aichi, Jepang yang dimiliki oleh Toyota Motor Corporation. Pabrik ini merupakan pabrik berteknologi tinggi dengan penggunaan robot dan komputer yang canggih yang memproduksi berbagai mobil merk Lexus, beberapa diantaranya Lexus LS, Lexus LS Hybrid, Lexus GS, Lexus IS, Lexus GX, dan Lexus LX. Beberapa produk Toyota, seperti Toyota RAV4 dan Toyota 4Runner juga diproduksi disini. Pabrik Tahara merupakan sebuah pabrik mobil yang spesial karena kecanggihannya dan memenangkan penghargaan dari J.D. Power and Associates.

Ketika para pegawai masuk dalam area pabrik, mereka harus melewati sebuah lorong udara untuk membersihkan debu. Mereka juga harus memperhatikan 4000 detail dari setiap mobil yang diproduksi. Pabrik ini memproduksi 1 unit setiap 87 detik atau 675 unit mobil tiap harinya. Para pekerja diharuskan latihan fisik agar mereka tetap bugar sehingga tetap bisa memperhatikan standar produksi Lexus untuk memproduksi mobil tanpa cacat.


</doc>
<doc id="711798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711798" title="Sejarah Jawa Timur">
Sejarah Jawa Timur

Jawa Timur merupakan salah satu dari delapan provinsi paling awal di Indonesia. Provinsi lainnya adalah Sumatra, Borneo, Jawa Barat, Jawa Tengah, Sulawesi, Maluku, dan Sunda Kecil. Gubernur pertama provinsi Jawa Timur adalah R.M.T.A. Surjo.

Kehidupan manusia sebagai masyarakat baru muncul sekitar abad 8, yaitu, dengan ditemukannya prasasti Dinoyo di daerah Malang. Prasasti yang bertahun 760 M ini menceritakan peristiwa politik dan kebudayaan di Kerajaan Dinoyo. Nama Malang sendiri diperkirakan berasal dari nama sebuah bangunan suci yang disebut Malangkuseswara. Nama ini setidaknya terdapat dalam satu prasasti, yaitu, prasasti Mantyasih yang bertahun 907 M.

Pada tahun 1222, Ken Arok mendirikan Kerajaan Singasari. Ia berkuasa di kerajaan itu sampai tahun 1292. Sebelum berkuasa, Ken Arok merebut kekuasaan di Tumapel, Kediri, dari Tungul Ametung. Keturunan Dinasti Ken Arok ini kemudian menjadi raja-raja Singasari dan Majapahit pada abad ke 13 sampai abad 15.
Pada tahun 1227, Anusapati membunuh Ken Arok. Ia kemudian menjadi raja Singasari. Kekuasaan Anusapati hanya berlangsung 20 tahun. Ia dibunuh Tohjaya. Tiga tahun kemudian, Tohjaya terbunuh dalam pemberontakan yang dipimpin oleh Jaya Wisnuwardhana, putra Anusapati. Tahun 1268, Wisnuwardhana meninggal, takhtanya sebagai raja Singasari digantikan oleh Kertanegara (1268-1292). Pada tahuan 1292, Kertanegara dikalahkan oleh pemberontak bernama Jayakatwang, maka berakhirlah kekuasaan Kertanegara sekaligus mengakhiri riwayat Kerajaan Singasari.

Pada tahun 1294, Kerajaan Majapahit berdiri. Pendirinya adalah Raden Wijaya. Majapahit mencapai puncak kejayaannya pada masa pemerintahan Hayam Wuruk. Dia didampingi oleh mahapatih Gajah Mada. Bersama patihnya ini Hayam Wuruk berhasil menyatukan wilayah yang luas di bawah nama Dwipantara.
Pada tahun 1357, Terjadi peristiwa Bubat, yaitu perang antara Raja Sunda dan Patih Majapahit Gajah Mada. Peristiwa ini bermula dari keinginan raja Hayam Wuruk untuk mengambil putri Sunda yang bernama Dyah Pitaloka sebagai permaisurinya. Namun karena terjadi salah paham mengenai prosedur perkawinan, rencana tersebut berujung pada suatu pertempuran di Bubat. Pasukan Majapahit, di bawah pimpinan Patih Gajah Mada berhasil menaklukan Pajajaran dalam perang Bubat tersebut. Pada tahun 1389, Hayam Wuruk meninggal dunia. Posisinya digantikan oleh Wikramawardhana. Era ini merupakan awal dari runtuhnya Majapahit. Salah satunya diakibatkan adanya kekecewaan anak Hayam Wuruk yang lain, yaitu Wirabumi.
Setelah periode itu, mulai bermunculan kerajaan Islam. Perkembangan lain, bangsa Eropa mulai datang ke Nusantara dan berusaha untuk membangun kekuatan. Pada akhirnya mereka menerapkan kolonialisme. Pada permulaan abad 20, sistem pemerintahan kerajaan dihapuskan, diganti dengan sistem keresidenan.

Pada era penjajahan Jepang, perlawanan rakyat tetap terjadi. Di Blitar terjadi pemberontakan PETA (Pembela Tanah Air) pada awal tahun 1945. Pemberontakan ini dipimpin oleh Supriyadi, Moeradi, Halir Mangkudijoyo, dan Soemarto. Meskipun pada akhirnya pemberontakan ini dapat dipadamkan. Namun jiwa pemberontakan tersebut mampu mengobarkan semangat kemerdekaan pada seluruh rakyat Jawa Timur.

Dua pekan setelah proklamasi kemerdekaan, Surabaya telah memiliki pemerintahan sendiri dan berbentuk residen. Residennya yang pertama adalah R. Soedirman. Terbentuknya pemerintahan di Surabaya ini menimbulkan sengketa dengan Jepang, bahkan terjadi berbagai pertempuran. Penyebabnya adalah Jepang yang saat itu telah menyerah kepada sekutu, diwajibkan untuk tetap berkuasa sampai saatnya kekuasaan tersebut diserahkan kepada sekutu.

Kedatangan pasukan sekutu dengan diboncengi Belanda (NICA) ke Surabaya, menambah panas suasana. Puncaknya terjadi pada tanggal 10 November 1945 di mana terjadi perang besar antara "arek-arek Suroboyo" melawan Sekutu. Tanggal 10 November kemudian ditetapkan sebagai hari pahlawan.

Pertempuran tersebut memaksa gubernur Suryo, atas saran Tentara Keamanan Rakyat (TKR), memindahkan kedudukan pemerintahan daerah ke Mojokerto. Seminggu kemudian, pemerintahan pindah lagi ketempat yang lebih aman, yaitu, di Kediri. Namun kondisi keamanan Kediri kian hari kian buruk sampai akhirnya, pada bulan Februari 1947, pemerintahan provinsi Jawa Timur dipindah lagi ke Malang. Pada waktu pemerintahan berada di Malang ini, terjadi pergantian Gubernur, Suryo digantikan oleh R.P. Suroso yang kemudian digantikan lagi oleh Dr. Moerdjani.
Pada tanggal 21 Juli 1947, meskipun masih terikat dengan perjanjian Linggarjati dan perjanjian gencatan senjata yang berlaku sejak tanggal 14 Oktober 1946, Belanda melakukan Aksi Militer I. Aksi militer Belanda ini menebabkan kondisi keamanan di Malang memburuk. Akhirnya Pemerintahan Provinsi Jawa Timur pindah lagi ke Blitar.
Aksi militer ini berakhir setelah dilakukan perjanjian Renville. Namun perjanjian ini berakibat negatif bagi Jawa Timur, yakni, berkurangnya wilayah kekuasaan pemerintah provinsi Jawa Timur. Belanda kemudian menjadikan daerah yang dikuasainya sebagai negara baru, misalnya negara Madura dan negara Jawa Timur.

Ditengah kesulitan yang dihadapi pemerintah RI ini, terjadi pemberontakan PKI di Madiun tanggal 18 September 1948. Namun akhirnya pemberontakan ini dapat ditumpas oleh Tentara Republik Indonesia.
Tanggal 19 Desember 1948, Belanda melancarkan Aksi Militer II. Blitar, yang waktu itu masih dipergunakan sebagai tempat pemerintahan provinsi Jawa Timur diserang. Gubernur Dr. Moerdjani dan stafnya terpaksa menyingkir dan bergerilya di lereng Gunung Willis. Aksi militer II berakhir setelah tercapai persetujuan Roem-Royen tanggal 7 Mei 1949.

Belanda menarik pasukannya dari Jawa Timur setelah diadakan Konferensi Meja Bundar (KMB) yang menghasilkan piagam pengakuan kedaulatan negara Republik Indonesia Serikat (RIS). Jawa Timur berubah status dari provinsi menjadi negara bagian. Namun rakyat Jawa Timur ternyata tidak mendukung perubahan status tersebut. Rakyat menuntut dibubarkannya negara Jawa Timur. Akhirnya pada tanggal 25 Februari 1950, negara Jawa Timur dibubarkan dan menjadi bagian wilayah Republik Indonesia. Keputusan untuk bergabung kembali dengan RI ini diikuti oleh negara Madura.



</doc>
<doc id="711804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711804" title="Hiperkalemia">
Hiperkalemia

Hiperkalemia adalah simtoma tingginya rasio plasma kalium, sering kali terjadi karena defisiensi ekskresi renal seperti yang terjadi pada penyakit pada ginjal. Kalium disebut juga potasium.


</doc>
<doc id="711810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711810" title="Keresidenan Malang">
Keresidenan Malang

Karesidenan Malang atau bekas Karesidenan Malang yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang saat ini meliputi wilayah Malang dan sekitarnya, dengan pembagian:


Dalam administrasi kendaraan bermotor saat ini, wilayah eks-Karesidenan Malang diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf N.



</doc>
<doc id="711831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711831" title="Percikan api">
Percikan api

Percikan api adalah suatu partikel kecil yang begitu panas dan jelas berpijar. Percikan tersebut dapat ditimbulkan dari penggunaan batu api dan cakram rem. Karena begitu kecil, percikan api cepat padam, namun di saat yang sama dapat menimbulkan bahaya bila terpantik benda yang mudah terbakar. Kadang-kadang pendinginan itu tercegah [oksidasi] di permukaannya, misalnya pada mercon.

Bahkan arus listrik pendek yang mengalir dalam saluran gas terionisasi dapat menimbulkan percikan api. Saluran tersebut terbentuk dari reaksi berantai elektron yang terakselerasi pada medan listrik di mana molekul gas dapat terionisasi. Sebagai akibat ionisasi, 2 elektron tetap bebas yang pada gilirannya terakselerasi oleh medan listrik dan atom baru kembali mengalami ionisasi mengalami reaksi berantai.

Bila pertukaran muatan terjadi dalam perbedaan tegangan yang kecil, reaksi berantai akan terhenti dan terjadi konduktivitas. Busur listrik adalah saluran gas terionisasi di mana arus listrik terarahkan. Melalui benturan elektron, elektron-elektron baru terus dibebaskan, sehingga busur listrik tetap hidup, sepanjang tegangan listrik di kedua belah sisi tetap tinggi.


</doc>
<doc id="711832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711832" title="Kematian Usamah bin Ladin">
Kematian Usamah bin Ladin

Kematian Usamah bin Ladin dilaporkan pada hari Minggu, 1 Mei 2011, sekitar pukul 10:30 Waktu Timur. Pasukan militer Amerika Serikat menembak dan membunuh Usamah bin Ladin setelah baku tembak selama 40 menit di Abbottabad, Pakistan, dan kemudian mengambil tubuhnya. Presiden Amerika Serikat Barack Obama memberitahukan kepada publik pada tanggal 1 Mei 2011, bahwa bin Laden telah dibunuh oleh sebuah tim kecil operasi khusus.



</doc>
<doc id="711833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711833" title="Lebuay Bandung, Merapi Timur, Lahat">
Lebuay Bandung, Merapi Timur, Lahat

Lebuay Bandung adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711838" title="Arahan, Merapi Timur, Lahat">
Arahan, Merapi Timur, Lahat

Arahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711839" title="Tangun, Bangun Purba, Rokan Hulu">
Tangun, Bangun Purba, Rokan Hulu

Tangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="711843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711843" title="Banjarsari, Merapi Timur, Lahat">
Banjarsari, Merapi Timur, Lahat

Banjarsari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711847" title="Kasang Munai, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Kasang Munai, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Kasang Mungkal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="711848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711848" title="Cempaka Wangi, Merapi Timur, Lahat">
Cempaka Wangi, Merapi Timur, Lahat

Cempaka Wangi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711850" title="Kasang Padang, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Kasang Padang, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Kasang Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="711851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711851" title="Teori konspirasi pendaratan bulan">
Teori konspirasi pendaratan bulan

Teori konspirasi pendaratan bulan atau sering disebut teori hoax bulan terbaik merupakan sebuah teori yang menyatakan bahwa manusia tidak pernah mendarat di bulan. NASA dengan cerdik membuat foto dan rekaman pendaratan di bulan di sebuah studio di Nevada.

Pada tahun 1974, seseorang bernama Bill Kaysing menerbitkan sebuah buku berjudul "We Never Went to the Moon: America's Thirty Billion Dollar Swindle". Isinya mengatakan bahwa Amerika telah memalsukan pendaratan di bulan. Hasil investigasinya didasarkan pada kejanggalan yang ada pada rekaman dan foto-foto yang dirilis oleh NASA.

Sejak itu, teori konspirasi pendaratan bulan lahir. Beberapa buku ditulis setelah buku Kaysing, mengusulkan ide yang sama. Setelah itu buku-buku atau situs yang membela pendaratan di bulan juga bermunculan. Namun, pembelaan itu tidak pernah dibahas sebanyak teori konspirasinya. Sebagai renungan mengapa dengan perkembangan teknologi yang semakin maju tidak ada misi lanjutan ke bulan atau misi ke luar angkasa lainnya.

Konon untuk mencapai bulan, para astronot harus melintasi sabuk radiasi Van Allen yang hampir tidak mungkin dilakukan. Sabuk itu terdiri dari partikel dan radiasi kosmik yang tertangkap oleh medan magnetik bumi.

Menurut para pendukung teori konspirasi, tidak akan mungkin melintasi sabuk radiasi itu. Namun data menunjukkan lain. NASA telah memperhitungkan semuanya sebelum menerbangkan manusia ke bulan. Mereka menginvestasikan waktu dan uang yang tidak sedikit untuk meneliti risiko ini. Akhirnya mereka menyimpulkan bahwa radiasi itu hanya membawa risiko minimal. Butuh waktu sekitar satu jam bagi Apollo untuk melewati sabuk radiasi itu. Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem. Seseorang dapat mengalami sakit apabila mendapat dosis 100-200 rem dan kematian pada dosis di atas 300 rem.

Lagipula sabuk itu terbentang di 40 derajat Latitude dan 20 derajat di atas dan dibawah equator magnetik. Sedangkan Wahana yang membawa Apollo hanya bergerak pada posisi 30 derajat. Jadi para astronot hanya terekspose dengan radiasi minimal .

Pada foto-foto pendaratan di bulan, tidak terlihat adanya bintang-bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu.

Ini dikarenakan para astronot tidak ke bulan untuk mengambil foto bintang-bintang. Karena itu kamera disetel dengan eksposure yang pendek untuk menghindari gambar-gambar yang over ekspose. Permukaan bulan yang terang juga mengharuskan kamera disetel seperti itu. Dengan setelan seperti itu, bintang-bintang tidak akan dapat tertangkap kamera dan permukaan bulan akan tertangkap dengan jelas.

Pada beberapa foto pendaratan di bulan menunjukkan arah bayangan yang tidak seragam. Ini menunjukkan adanya lebih dari satu sumber pencahayaan seperti di sebuah studio. Sebab, matahari adalah satu-satunya sumber cahaya di bulan. Seperti beberapa foto yang menunjukkan bayangan batu dan wahana Lunar Lander mengarah ke arah yang berbeda.

Hal ini dikarenakan bahwa permukaan bulan ditutupi oleh kawah, batu-batuan dan gundukan-gundukan, bukan permukaan yang rata. Karena itu cahaya yang menyentuh permukaan yang tidak rata itu akan terlihat membelok ke segala arah, tergantung kondisi permukaannya. Jika permukaannya naik, maka bayangan akan terlihat lebih pendek, jika permukaannya menurun, maka bayangannya akan memanjang. Jika kita memotretnya dari arah atas, tegak lurus, maka bayangannya akan terlihat mengarah ke arah yang sama. Namun karena foto diambil bukan dari atas, maka bayangannya akan terlihat menuju ke arah yang berbeda-beda.

Jikalau NASA memalsukannya dengan membuat rekaman di studio yang memiliki lebih dari satu sumber cahaya (lampu studio), maka bayangan satu objek akan muncul lebih dari satu.

Edwin Aldrin meninggalkan jejak kaki yang begitu sempurna seakan-akan permukaan bulan memiliki debu tanah yang bercampur air. Apabila permukaan bulan kering, bagaimana mungkin jejak itu terbentuk begitu sempurna, apalagi gravitasi bulan hanya 1/6 bumi. Bahkan manusia seberat 200 kg pun tidak akan dapat meninggalkan jejak seperti itu.

Debu bulan terdiri dari partikel-partikel yang terbentuk dari tabrakan-tabrakan dengan asteroid dan mikrometeorit. Setiap partikel membentuk debu yang memiliki permukaan kasar dan bergerigi. Ini menyebabkan jejak kaki dapat terbentuk dengan baik tanpa air. Lagi pula, sebagian besar permukaan bulan terdiri dari silika, materi unik yang dapat lengket satu sama lain dan membentuk rantai molekuler panjang. Di bumi, jejak seperti itu tidak dapat tercipta karena ada proses oksidasi, di mana oksigen akan segera mengisi serpihan rantai molekuler, namun di bulan, tidak ada oksigen sehingga jejak kaki yang sempurna dapat tercipta.

Mengenai berat dan gravitasi, memang berat di bulan akan menjadi 1/6 berat di bumi. Tapi kita tahu bahwa massa selalu sama di mana pun di seluruh jagad (Rumus Newton, weight = mass x gravity). Inilah yang menyebabkan Aldrin dapat membuat jejak seperti itu.

Fakta menunjukkan bahwa tidak ada angin di bulan. Namun pada sebuah foto, benderanya dapat berkibar.

Sebetulnya itu adalah cara NASA agar dapat terlihat sebuah bendera berkibar dari sebuah foto. Mereka menginginkan sebuah foto yang heroik dengan bendera Amerika yang terlihat dengan jelas, jadi mereka memasang sebuah pipa horizontal kecil di atas tiang. Hal ini menyebabkan tiang bendera tersebut berbentuk huruf L terbalik. Bendera itu tertahan oleh pipa horizontal dan kerutan pada bendera menciptakan efek berkibar.

Lunar Lander dapat mengeluarkan tenaga hingga 10.000 pound pada saat pendaratan dan keberangkatan. Namun, tidak ada kawah yang tercipta di bulan. Padahal tenaga sebesar itu akan cukup untuk membuat sebuah lubang, seperti helikopter yang mendarat di padang pasir.

Hal ini terjadi karena aktivitas Lunar Lander kebanyakan terjadi sebelum pendaratan di bulan. Ribuan kaki di atas permukaan bulan, Lunar Lander mengurangi kekuatan semburannya hingga hanya tinggal 3.000 pon. Kekuatannya dikurangkan lagi ketika tinggal beberapa kaki di atas permukaan bulan. Jadi kawah tidak mungkin terbentuk di permukaan bulan. Lagi pula permukaan bulan bukan hanya terdiri dari debu saja, melainkan materi-materi keras yang disebut Lunar Regolith. Jadi tentu saja tidak akan ada kawah yang terbentuk.

Terdapat dua video klip yang menunjukkan dua bukit sama persis. Padahal NASA mengatakan bahwa dua klip itu diambil di dua lokasi yang berbeda.

Namun itu adalah sebuah kesalahan yang dilakukan oleh pemercaya teori konspirasi. Mereka mengambil klip tersebut dari film dokumenter yang ditayangkan di TV. Film dokumenter tersebut ternyata menggunakan klip yang salah. Kesalahan ini ditayangkan di TV dan klipnya diambil oleh para pemercaya teori konspirasi.

Foto dari misi Apollo 16 menunjukkan sebuah batu dengan huruf "C" di atasnya yang menyimbolkan tanda properti studio.

Pertanyaan ini telah diselidiki dan dijawab oleh sebuah web yang menginvestigasi anomali bulan. Huruf C itu adalah akibat sehelai rambut yang tersangkut di kertas ketika foto itu diproses. Foto sama yang diproses berikutnya tidak menunjukkan huruf itu. Para pemercaya teori konspirasi mengambil foto ini dan menjadikannya senjata untuk menyerang NASA.

Pada beberapa foto, terlihat "crosshair" menghilang di belakang objek. Seakan-akan NASA memanipulasi foto tersebut.

Beberapa foto yang menunjukkan crosshair menghilang di belakang benda dapat dijawab dengan mudah. Jawabannya adalah resolusi kamera. Pencahayaan yang intens dengan resolusi kamera yang rendah menyebabkan crosshair menghilang ketika menyentuh benda terang. Ini adalah gejala umum dalam teknik fotografi. Foto NASA yang diproses dengan resolusi tinggi, tentu saja crosshair-nya tidak menghilang.

Pada beberapa foto, seperti seorang astronot yang turun dari Lunar Lander, harusnya astronot itu tidak terlihat sama sekali karena tertutup oleh Lunar Lander, namun foto tesebut malah menunjukkan detail yang luar biasa jelas.

Terdapat argumen-argumen lain yang mendukung kebenaran pendaratan di bulan. Misalnya, NASA tidak hanya sekali mengirimkan manusia ke bulan. NASA mengirim Apollo 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 menuju bulan. Apollo 13 gagal mendarat namun berhasil pulang dengan selamat. Apabila NASA memalsukan pendaratan Apollo 11, mengapa mereka harus mengirim misi lagi hingga Apollo 17. Padahal setelah Apollo 11, ketertarikan manusia terhadap bulan sudah berkurang jauh. Banyak orang yang percaya teori "hoax" bulan mengatakan mengapa setelah Neil Armstrong tidak ada lagi pendaratan ke bulan. Ini adalah pernyataan yang menyesatkan. Sesungguhnya Total astronot yang mendarat dan berjalan kaki di bulan ada 12 astronot (2 astronot untuk masing-masing Apollo). Setelah 1972 tidak ada lagi misi ke bulan karena Amerika mengalami beberapa kali resesi yang menyebabkan anggaran NASA dipotong oleh pemerintah Amerika.

Selain itu, para astronot membawa sampel batu bulan seberat 382 kilogram dengan lebih dari 2.000 sampel yang terpisah. Sampel-sampel itu saat ini diteliti oleh para ilmuwan diseluruh dunia. Adalah mustahil NASA mampu membuat batu bulan tiruan mengingat batu bulan memiliki karakteristik unik di mana ia terbentuk di lingkungan tanpa oksigen. Hingga saat ini, hanya ada 25 sampel meteorit bulan yang dimiliki (di luar 382 kg sampel yang dibawa pulang astronot). Dan batu tersebut telah dibandingkan dan ternyata memiliki karakteristik yang sama.

Pada saat peluncuran misi Apollo 11, ada sekitar 3.500 wartawan dari seluruh dunia di Kennedy Space Center yang mengikuti proses peluncuran hingga pendaratan di bulan hingga kembali ke Bumi. Selain itu, lebih dari 400.000 karyawan bekerja pada proyek Apollo 11 hampir 10 tahun.



</doc>
<doc id="711852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711852" title="Pauh, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Pauh, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Pauh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="711854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711854" title="Gedung Agung, Merapi Timur, Lahat">
Gedung Agung, Merapi Timur, Lahat

Gedung Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Sebelum tahun 1940-an, Desa Gedung Agung masih bernama Mas Kelat.


</doc>
<doc id="711856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711856" title="Gunung Kembang, Merapi Timur, Lahat">
Gunung Kembang, Merapi Timur, Lahat

Gunung Kembang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711859" title="Lematang Jaya, Merapi Timur, Lahat">
Lematang Jaya, Merapi Timur, Lahat

Lematang Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711861" title="Nanjungan, Merapi Timur, Lahat">
Nanjungan, Merapi Timur, Lahat

Nanjungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711862" title="Prabu Menang, Merapi Timur, Lahat">
Prabu Menang, Merapi Timur, Lahat

Prabu Menang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711864" title="Sengkuang, Merapi Timur, Lahat">
Sengkuang, Merapi Timur, Lahat

Sengkuang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711867" title="Sirah Pulau, Merapi Timur, Lahat">
Sirah Pulau, Merapi Timur, Lahat

Sirah Pulau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711868" title="Tanjung Jambu, Merapi Timur, Lahat">
Tanjung Jambu, Merapi Timur, Lahat

Tanjung Jambu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini letaknya sangat strategis, karena dilewati oleh Jalan Lintas Sumatra yang menghubungkan Jakarta - Medan. Desa Tanjung Jambu Juga dialiri oleh sungai Lematang sepanjang 5 Km.

PEMERINTAHAN

Struktur Pemerintahaan Desa Tanjung Jambu Kecamatan Merapi Timur LAHAT 2017

KEPALA DESA : KAMALUDIN

SEKDES :

KADUS 1 : Hasyim

KADUS 2 :

KADUS 3 :

Kaur Pemerintahan :

Kaur KESRA :

Ketua BPD : Indra, S.Pd

P2N : Musa

Ketua Masjid : Surmudin


</doc>
<doc id="711870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711870" title="Tanjung Lontar, Merapi Timur, Lahat">
Tanjung Lontar, Merapi Timur, Lahat

Tanjung Lontar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711876" title="Merapi Timur, Lahat">
Merapi Timur, Lahat

Merapi Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711883" title="Sirah Pulau, Kikim Selatan, Lahat">
Sirah Pulau, Kikim Selatan, Lahat

Sirah Pulau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711884" title="Abbottabad">
Abbottabad

Abbottabad (, dibaca ɛbəʈɑbɑd̪) adalah ibu kota dari Distrik Abbottabad, Provinsi Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Letaknya sekitar 50 kilometer timur laut Islamabad dan 150 km timur Peshawar. Kota ini berada di ketinggian 1.260 meter. Penduduknya berjumlah 1.430.888 jiwa (2012).

Pada tanggal 1 Mei 2011, presiden Amerika Serikat Barack Obama memberitahukan kepada publik bahwa Osama bin Laden tewas ditangan pasukan Amerika Serikat setelah baku tembak selama 40 menit di kota ini.



</doc>
<doc id="711888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711888" title="Dong Yi (seri TV)">
Dong Yi (seri TV)

Dong Yi () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010, yang dibintangi oleh Han Hyo-joo sebagai Dong Yi. Drama yang mengisahkan tentang kisah cinta Raja Sukjong dan Choe Suk-bin ini ditayangkan oleh stasiun televisi MBC mulai dari 22 Maret sampai 12 Oktober 2010 setiap Senin dan Selasa pukul 21.55 sebanyak 60 episode.

"Dong Yi" sangat terkenal di seluruh Asia dan merupakan drama Korea yang memperoleh rating tertinggi di stasiun televisi Jepang NHK. Drama ini juga memperoleh rating penonton dalam kisaran pertengahan 20% hingga 30% di Korea Selatan, dan Han dianugerahi berbagai penghargaan berkat penampilannya di drama ini, termasuk penghargaan "Daesang" di MBC Drama Awards.

Latar cerita ada pada masa pemerintahan Raja Sukjong (Raja ke-19) yang memerintah Dinasti Joseon (diperankan Ji Jin Hee). Cerita berfokus pada Dong Yi (diperankan Han Hyo Joo, Dong Yi kecil diperankan Kim Yoo Jung), pelayan biro musik yang tugasnya membantu biro musik dan pekerjaan-pekerjaan berat lain di istana ("musuri") yang kemudian mendapatkan kepercayaan Ratu Inhyeon (diperankan Park Ha Sun). Ia juga disukai oleh raja dan tersentuh oleh doa yang ia sampaikan demi kesehatan sang ratu pada saat terjadi kekacauan yang disebabkan oleh selir lain, Jang Hui-bin (diperankan Lee So Yeon). Dong Yi lalu menjadi selir dengan pangkat Suk-Bin dan melahirkan putra yang nantinya menjadi raja ke-21 Joseon, Yeongjo.

Dong Yi adalah putri Choi Hyo Won yang merupakan ketua Masyarakat Pendekar Pedang (Geumgae). Kakaknya Choi Dong Joo berteman dengan Cha Cheon Soo (Baek Soo Bin) yang nantinya akan membantu Dong Yi. Seo Yong Gi adalah teman ayah Dong Yi, ayah Seo Yong Gi tewas karena pembunuhan (yang katanya direncanakan Fraksi Selatan). Seo Yong Gi ditugaskan menyelidiki kasus ayahnya. Geumgae bentukan Choi Hyo Won dituduh membunuh ayah Seo Yong Gi, maka Seo Yong Gi harus memburu semua anggota Geumgae dan putri ketuanya, Dong Yi. Semua anggota Geumgae dieksekusi dengan perintah raja (karena tuduhan membunuh), tetapi ada satu yang melarikan diri, yaitu Cha Cheon Soo yang akan menyelamatkan Dong Yi.

Dong Yi mengganti namanya menjadi Cheon Dong Yi, agar tidak tertangkap prajurit. Sebenarnya Dong Yi dan Seo Yong Gi sering sekali bertemu tetapi Seo Yong Gi tidak mengenalinya sementara Dong Yi mengenalnya (karena pernah bertemu saat masa kecilnya). Seo Yong Gi justru membantu Dong Yi sampai menjadi selir. Karena suatu jasa Jang Hui Bin merekomendasikannya sebagai gungnyeo (dayang) biro pengawas. Di biro pengawas, Jeong Sang Gung (Ibu Asrama Jeong) dan Jung Im selalu membantunya menegakkan kebenaran sampai dia menjadi Dayang Agung Istana (dan kemudian jadi selir).

Dong Yi lalu menjadi selir dengan pangkat pertamanya adalah Suk-Won (selir tingkat 4) lalu setelah diasingkan menjadi Suk-i (selir tingkat 3) lalu Suk-khui (selir tingkat 2) dan di angkat secara resmi (tingkatnya) menjadi Suk-Bin (selir tingkat 1) dan melahirkan putra yang nantinya menjadi raja ke-21 Joseon, Yeongjo.



</doc>
<doc id="711896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711896" title="Banu Ayu, Kikim Selatan, Lahat">
Banu Ayu, Kikim Selatan, Lahat

Banu Ayu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711897" title="Beringin Jaya, Kikim Selatan, Lahat">
Beringin Jaya, Kikim Selatan, Lahat

Beringin Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711899" title="Jaga Baya, Kikim Selatan, Lahat">
Jaga Baya, Kikim Selatan, Lahat

Jaga Baya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711901" title="Karang Cahaya, Kikim Selatan, Lahat">
Karang Cahaya, Kikim Selatan, Lahat

Karang Cahaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711902" title="Keban Agung, Kikim Selatan, Lahat">
Keban Agung, Kikim Selatan, Lahat

Keban Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711903" title="Lubuk Lungkang, Kikim Selatan, Lahat">
Lubuk Lungkang, Kikim Selatan, Lahat

Lubuk Lungkang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711904" title="Nanjungan, Kikim Selatan, Lahat">
Nanjungan, Kikim Selatan, Lahat

Nanjungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711906" title="Padang Bindu, Kikim Selatan, Lahat">
Padang Bindu, Kikim Selatan, Lahat

Padang Bindu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711918" title="Citra Allah">
Citra Allah

Citra Allah adalah sebutan bagi manusia, baik laki-laki dan perempuan yang dipanggil untuk mewujudkan cinta ilahi. Dalam 2 Kor 4:4 dan Kol 1:15, citra Allah yang utama adalah Kristus. Dalam doktrin Kristen, manusia adalah citra Allah untuk berkuasa atas semua mahluk sebagai wakil yang mewakilkan sang Pencipta. Tugas dari manusia sebagai citra Allah selain berkuasa, juga mengusahakan agar seluruh ciptaan memuliakan Allah. Keberadaan manusia sebagai citra Allah merupakan sebuah anugerah sekaligus tugas bagi setiap manusia. Di dalam ajaran Kristen, citra Allah dibedakan menjadi:
Ajaran citra Allah dalam doktrin Kristen berkaitan dengan kejatuhan umat manusia. Sejak kejatuhan manusia pertama, yaitu Adam dan Hawa, citra Allah menjadi rusak, namun hal citra itu dikembalikan lagi hanya melalui keselamatan oleh Yesus Kristus. Beberapa tokoh yang memegang ajaran ini antara lain Calvin, Bruner, John Baillie, Bavinck, dan Berkouwer.



</doc>
<doc id="711920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711920" title="Pagar Jati, Kikim Selatan, Lahat">
Pagar Jati, Kikim Selatan, Lahat

Pagar Jati adalah ibu kota Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711922" title="Pagardin, Kikim Selatan, Lahat">
Pagardin, Kikim Selatan, Lahat

Pagardin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711923" title="Kongregasionalisme">
Kongregasionalisme

Kongregasionalisme adalah sebuah bentuk pemerintahan gereja Kristen (terutama Protestan) yang menekankan otonomi jemaat setempat. Pendiri dari kongregasionalisme adalah Robert Browne (1550-1633). Nama kongregasionalisme ini muncul mula-mula dalam suatu perkumpulan di Skotlandia pada Desember 1557. Pada mulanya mereka menyebut diri sebagai "Congregation of the Lord". Maksud mereka saat itu bukanlah untuk membasmi Gereja Negara di Inggris pada saat itu. Robert Browne merumuskan asas-asas Kongregasionalisme sehingga golongan ini juga dikenal dengan sebutan Brownist. Prinsip utama yang selalu dipegang dalam bentuk pemerintahan ini adalah hanya Kristus lah yang menjadi kepala gereja. Namun, bentuk ini juga mengakui prinsip demokrasi dalam gereja. Semua anggota jemaat mempunyai jabatan imam di hadapan Tuhan Allah. Mereka menyatakan bahwa Kerajaan Allah tidak dimulai oleh seluruh jemaat tetapi dimulai dari mereka yang sedikit. Gereja harus bebas dari campur tangan pemerintah dan gereja mempunyai hak untuk memerinta dan mengurus dirinya sendiri. Selain itu mereka berpendapat bahwa gereja itu diikat bersama oleh perjanjian Allah.



</doc>
<doc id="711929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711929" title="Pandan Arang, Kikim Selatan, Lahat">
Pandan Arang, Kikim Selatan, Lahat

Pandan Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711932" title="Pulau Beringin, Kikim Selatan, Lahat">
Pulau Beringin, Kikim Selatan, Lahat

Pulau Beringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711933" title="Tanjung Alam, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Alam, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Alam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711934" title="Amoraim">
Amoraim

Amoraim (bahasa Aram: bentuk jamak/plural אמוראים , bentuk tunggal/singular Amora אמורא ; "mereka yang berkata" atau "mereka yang berbicara kepada umat", atau "jurubicara"), adalah sebutan untuk para pakar Yahudi yang "berkata" atau "berbicara mengenai" ajaran-ajaran hukum Taurat secara lisan, yang terkenal pada masa antara sekitar tahun 200 hingga 500 M di Babel dan di tanah Israel. Diskusi dan perdebatan mengenai hukum pada akhirnya dikodifikasi dalam Gemara. Masa munculnya para "Amoraim" ini disebut menurut istilah tersebut, yang mengikuti masa "Tannaim" dalam urutan masa para pakar Yahudi. Jikalau para "Tannaim" adalah penyampai langsung tradisi lisan yang tidak dikodifikasi; para "Amoraim" membahas dan memperjelas hukum lisan setelah kodifikasi awal terjadi.


</doc>
<doc id="711936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711936" title="Anan Ben David">
Anan Ben David

Anan Ben David adalah seorang yang dianggap sebagai pendiri utama dari gerakan Karaite Yudaisme. Pengikutnya disebut Ananites dan tidak percaya hukum lisan Yahudi rabinis, seperti Mishnah. Dalam paruh kedua abad ketujuh dan abad kedelapan mulai muncul sejumlah besar sekte agama, khususnya di Persia, Babilonia (Irak), dan Suriah. Tidak lama setelah sekte-sekte tersebut muncul, sekte baru juga muncul termasuk Isawites, Yudganites, Shadganites, Malakites, Mishawaites, dan lain-lain. Anan Ben David memiliki peranan besar dalam mengurangi hilangnya sekte-sekte ini. Ia mulai menonjol pada tahun 760, namun tidak lama setelah itu ia pun dipenjarakan oleh otoritas sipil karena ia mengaku telah membuat agama baru yang salah satu cirinya memiliki kesamaan dengan agama Islam. Pada tahun 770, ia membuat sebuah tulisan yang menyatakan penolakannya terhadap Talmud dan para pendeta Yahudi. Setelah kematian Anan, pengikutnya menetap di Yerusalem. Akhirnya sekte ini berkembang menjadi sebuah aliran yang dikenal dengan Karaisme, yang juga menolak otoritas Talmud.


</doc>
<doc id="711939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711939" title="Tanjung Beringin, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Beringin, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Beringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711940" title="Tanjung Kurung, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Kurung, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Kurung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711941" title="Persenga Nganjuk">
Persenga Nganjuk

Persenga (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Nganjuk) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Nganjuk. Persenga Nganjuk merupakan mantan tim Divisi Utama Liga Perserikatan PSSI di era 70 - an. Persenga Nganjuk saat ini berlaga di Liga 3 Jawa Timur.

Persenga Nganjuk mempunyai julukan Laskar Singo Barong (id: Siluman Singa).

Persenga Nganjuk juga mempunyai julukan "Badai Kota Angin", karena sesuai dengan kondisi di Kota Nganjuk yang dikenal dengan sebutan Kota Angin

 

Supermania adalah supporter dari Persenga Nganjuk
Supermania diresmikan sebagai suporter Persenga oleh ketua Pengcab PSSI Nganjuk, Bapak Kenthong Sukarno Putro,SH lewat sebuah acara syukuran sederhana di Alun-alun Nganjuk pada tanggal 4 April 2010.
Perintis Supermania adalah Hengky Pribadi dibantu oleh Tara Derifatoni, Mochammad Arif Fachrurozi, Andik Handoko, dan Abid Adonis. Lewat suatu diskusi kecil akhirnya diputuskan untuk memberi nama Supermania (Suporter Persenga Militan) dengan warna kebanggaan biru muda dan slogannya "Salam Darah Biru" alias SADABI. Pada awal berdirinya Supermania hanya beranggotakan sekitar 30-an orang, tetapi kini anggotanya sudah berjumlah ribuan yang siap mendukung kemanapun Persenga berlaga.



"Jayalah Slalu￼ Persengaku"

📝 Cipt.: Andik Handoko



</doc>
<doc id="711942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711942" title="Pandan Arang, Kandis, Ogan Ilir">
Pandan Arang, Kandis, Ogan Ilir

Pandan Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711944" title="Mar Thoma">
Mar Thoma

Mar Thoma adalah sebuah nama yang dipergunakan sekelompok orang Kristen di Kerala, India Selatan. Mereka juga dikenal dengan sebutan Orang Kristen Malabar atau Orang Kristen Thomas. Menurut kepercayaan mereka, gereja mereka didirikan oleh Rasul Thomas. hal ini oleh banyak pihak masih sulit dipercaya. Namun, di sana orang-orang Kristen ini telah ada sebelum tahun 550. Orang-orang Kristen ini mungkin berasal dari Siria. Dalam Sinode Diamper pada tahun 1599, mereka menolak ajaran Nestorian dan bersatu dengan Gereja Katolik Roma. Namun, pada tahun 1653 mereka keluar lagi dari Gereja Katolik Roma karena adanya intervensi Yesuit dalam kebiasaan-kebiasaan mereka terlalu jauh. Serikat Karmelit kemudian berusaha keras untuk mengembalikan mereka ke dalam Gereja Katolik Roma. Hasilnya ada banyak di antara mereka yang kembali tetapi ada juga yang tidak kembali. Mereka yang tidak kembali bergabung dengan Gereja Yakobit dan tetap mempergunakan bahasa Siria. Gereja Mar Thoma menjalin kerjasama dengan Gereja Anglikan dan menerima para pekabar Injil dari "Church Missionary Society". Madathilparampil Mammen Thomas adalah salah satu tokoh yang berasal dari Gereja Mar Thoma di India. Ia merupakan seorang tokoh gerakan ekumenis dari India.


</doc>
<doc id="711946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711946" title="Kandis I, Kandis, Ogan Ilir">
Kandis I, Kandis, Ogan Ilir

Kandis I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711947" title="Kandis II, Kandis, Ogan Ilir">
Kandis II, Kandis, Ogan Ilir

Kandis II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711949" title="Kumbang Ilir, Kandis, Ogan Ilir">
Kumbang Ilir, Kandis, Ogan Ilir

Kumbang Ilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711950" title="Kumbang Ulu, Kandis, Ogan Ilir">
Kumbang Ulu, Kandis, Ogan Ilir

Kumbang Ulu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711951" title="Lubuk Rukam, Kandis, Ogan Ilir">
Lubuk Rukam, Kandis, Ogan Ilir

Lubuk Rukam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Lubuk Rukam.


</doc>
<doc id="711953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711953" title="Lubuk Segonang, Kandis, Ogan Ilir">
Lubuk Segonang, Kandis, Ogan Ilir

Lubuk Segonang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711956" title="Miji, Kandis, Ogan Ilir">
Miji, Kandis, Ogan Ilir

Miji adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711957" title="Muara Kumbang, Kandis, Ogan Ilir">
Muara Kumbang, Kandis, Ogan Ilir

Muara Kumbang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711959" title="Santapan Barat, Kandis, Ogan Ilir">
Santapan Barat, Kandis, Ogan Ilir

Santapan Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711961" title="Santapan Timur, Kandis, Ogan Ilir">
Santapan Timur, Kandis, Ogan Ilir

Santapan Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711963" title="Tanjung Alai, Kandis, Ogan Ilir">
Tanjung Alai, Kandis, Ogan Ilir

Tanjung Alai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="711969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711969" title="Kandis, Ogan Ilir">
Kandis, Ogan Ilir

Kandis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711979" title="Herbert Eugene Ives">
Herbert Eugene Ives

Herbert Eugene Ives () merupakan seorang penemu sistem pencampuran warna. Ia mendapatkan bahwa warna merah sebenarnya dapat dibentuk dari campuran magenta (merah dewangga) dengan kuning; sedangkan warna biru dari campuran cyan atau biru turquoise dengan magenta. Oleh karena itu yang menjadi warna primer adalah magenta, kuning, dan cyan, bukan merah, kuning dan biru.


</doc>
<doc id="711985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711985" title="27 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
27 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

27 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711986" title="28 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
28 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

28 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711987" title="29 Illir, Ilir Barat II, Palembang">
29 Illir, Ilir Barat II, Palembang

29 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711988" title="30 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
30 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

30 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711990" title="32 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
32 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

32 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711991" title="35 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
35 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

35 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat pelabuhan feri yang melayani kapal-kapal tujuan Pulau Bangka. Di kelurahan ini pulalah, tepatnya di Kampung Kedukan Bukit, Prasasti Kedukan Bukit ditemukan pada tahun 1920.



</doc>
<doc id="711993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711993" title="Kemang Manis, Ilir Barat II, Palembang">
Kemang Manis, Ilir Barat II, Palembang

Kemang Manis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="711994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711994" title="Chevrolet Optra Magnum">
Chevrolet Optra Magnum

Chevrolet Optra Magnum merupakan sedan yang diproduksi oleh GM Daewoo, cabang General Motors di Korea Selatan. Mobil ini memiliki dua varian yaitu LS dan LT dengan dua pilihan transmisi, 5MT atau 4AT. Mesin 1.6 liter mampu menghasilkan tenaga 119 hp dan torsi 160 Nm.



</doc>
<doc id="711995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=711995" title="Universitas Methodist Indonesia">
Universitas Methodist Indonesia

Universitas Methodist Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1965. Rektor Universitas Methodist Indonesia sekarang adalah Ir. Pantas Simanjuntak, MM

Universitas Methodist Indonesia memiliki 5 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="712002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712002" title="Banyumas, Kikim Tengah, Lahat">
Banyumas, Kikim Tengah, Lahat

Banyumas adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712003" title="SMP Negeri 1 Bogor">
SMP Negeri 1 Bogor

SMP Negeri 1 Bogor adalah sekolah menengah pertama yang berdiri di Kota Bogor. Sekolah ini dulunya bernama MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs") atau jika diartikan, berarti "Pendidikan Dasar Lebih Tinggi".

SMPN 1 Bogor telah diseleksi oleh Direktorat Pembinaan SMP Dirjen Manajemen Dikdasmen Depdiknas sebagai rintisan Sekolah Standar Nasional (SSN). Kemudian pada tanggal 14 Maret 2007 SMPN 1 Bogor ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) dengan Surat Keputusan No. 543/C3/KEP/2007 oleh Direktur Pembinaan SMP Dirjen Manajemen Disdiknas Depdiknas..

Sekolah ini berdiri sebelum merdeka pada tahun 1918 dengan nama MULO, namun setelah 1 Januari 1949 berganti nama SMP Negeri Bogor. SMP Negeri 1 Kota Bogor sejak berdiri sampai saat ini telah menghasilkan puluhan ribu alumni dan saat ini banyak yang menjadi sosok pemimpin besar diberbagai bidang yang turut andil membangun negeri ini. Sekolah ini dari tahun ketahun telah banyak peningkatan prestasi yang telah diraih baik akademik dan non akademik, sehingga menjadikan SMP Negeri 1 Kota Bogor menjadi sekolah unggulan Nomor 1 di Bogor dan di Jawa Barat.

SMP Negeri 1 Kota Bogor merupakan SMP tertua di Wilayah Bogor. SMP Negeri 1 Kota Bogor berlokasi di Jln. Juanda No. 16, Kelurahan Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. Luas Tanah dan Bangunan ± 3983 m2. Lokasi sekolah ini sangat strategis karena tepat berada di jantung kota di depan Istana Bogor, dan bersebelahan dengan SMA Negeri 1 Bogor.




</doc>
<doc id="712004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712004" title="Kepala Siring, Kikim Tengah, Lahat">
Kepala Siring, Kikim Tengah, Lahat

Kepala Siring adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712005" title="Maspura, Kikim Tengah, Lahat">
Maspura, Kikim Tengah, Lahat

Maspura adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

muarelingsing
Adalah desa yg tertinggal sejak
Jaman dahulu karna kurang di
Perhatikan oleh pihak pemodal
Yg dapat menjadikannya maju
Untuk itu masarakat bersuadaya
Untuk mendapatkan yang di butuhkan
Bagi yang ingin berpartisipasi bisa
Di bri:746101006184534. Bersama menjadi
Pelaku pembangunan dan gotong rOyong

</doc>
<doc id="712006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712006" title="Muara Lingsing, Kikim Tengah, Lahat">
Muara Lingsing, Kikim Tengah, Lahat

Muara Lingsing adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712007" title="Purbamas, Kikim Tengah, Lahat">
Purbamas, Kikim Tengah, Lahat

Purbamas adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712008" title="Sukaraja, Kikim Tengah, Lahat">
Sukaraja, Kikim Tengah, Lahat

Sukaraja adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712009" title="Sungai Laru, Kikim Tengah, Lahat">
Sungai Laru, Kikim Tengah, Lahat

Sungai Laru adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712010" title="Tanjung Aur, Kikim Tengah, Lahat">
Tanjung Aur, Kikim Tengah, Lahat

Tanjung Aur adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712012" title="Tanjung Baru, Kikim Tengah, Lahat">
Tanjung Baru, Kikim Tengah, Lahat

Tanjung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712013" title="Henotikon">
Henotikon

Henotikon adalah sebuah rumusan dan dekret teologi yang disampaikan oleh Kaisar Zeno pada tahun 482. Ia menyatakan hanya Kredo Nicea-Konstantinopel dan "Anathematismi Cyrilli" (Keduabelas Anathema) dari Cyrillus adalah kriteria untuk ortodoksi. Isi dekret ini adalah untuk mempersatukan golongan Monofisit dengan golongan Gereja Ortodoks. Tampaknya rumusan ini berasal dari Acacius, Patriark Konstantinopel, dan Petrus Mongus, Patriark Aleksandria.

Henotikon merupakan upaya untuk menyelesaikan pertikaian sesudah Konsili Khalsedon. Konsili ini menyelesaikan pertikaian Kristologi, tetapi pertikaian agama berlangsung terus di bagian timur wilayah Kekaisaran Romawi. Di dalam Henotikon, tidak dipedulikan keputusan Konsili Khalsedon sekalipun dinyatakan bahwa Henotikon tidak bertentangan dengan Khalsedon. Kaisar berharap agar golongan Monofisit dan lawan-lawannya kembali ke Konsili Nicea dan Konstantinopel. Golongan Monofisit yang moderat menerima Henotikon dan menggunakannya untuk menolak keputusan Khalsedon, dan "Tome" (surat) dari Paus Leo I. Monofisit yang radikal menolak Henotikon. Paus Simplicius mengekskomunikasikan Acacius dan Petrus Mongus serta Kaisar Zeno.


</doc>
<doc id="712014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712014" title="SMA Negeri 1 Palangka Raya">
SMA Negeri 1 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 1 Palangkaraya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Palangkaraya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. dan Sejak Tahun 2007-2009 SMAN1 Palangka Raya di Tetapkan Oleh Direktrat Jenderal Pendidikan sebagai sekolah Rintisan Pendidikan Berbasis Keunggulan lokal ( PBKL ) di Kalimantan Tengah, terpilih bersama dengan 130 sekolah lain di Indonesia yang langsung di Bina oleh Direktorat dalam Pencapaian 8 Standar Nasional Pendidikan dan Pada Tahun 2010 ditetapka sebagai sekolah Model/Pelaksanan PBKL.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Palangkaraya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
1. Paskibra
2. Pramuka
3. PMR
4. Pecinta Alam (SPALA Tingang) 5. PIK-R SIMPEI

1. Basket
2. Futsal
3. Volly
4. Bulu Tangkis
5. Pencak Silat
6. Catur

1. Tari Tradisional
2. Debat (Smansa English Debate Club)
3. Paduan Suara
4. Band

SMAN 1 Palangkaraya.


</doc>
<doc id="712052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712052" title="Intan Jaya, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Intan Jaya, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Intan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712054" title="Kota Lama Barat, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Kota Lama Barat, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Kota Lama Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712055" title="Muara Intan, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Muara Intan, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Muara Intan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712056" title="Tanah Datar, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Tanah Datar, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Tanah Datar (SP 8) merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712060" title="3D (acara televisi)">
3D (acara televisi)

3D merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Indosiar pada tahun 2009. Acara ini berisi tentang musik yang berhubungan dengan dangdut. Acara ini berdurasi 120-180 menit.

Pada tahun 2009, juara 3D Show adalah Trio d'Sorban.



</doc>
<doc id="712070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712070" title="Kepayan, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepayan, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712073" title="Kepenuhan Hulu, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepenuhan Hulu, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepenuhan Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712076" title="Kepenuhan Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepenuhan Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepenuhan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712077" title="Muara Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Muara Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Muara Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712078" title="Pekan Tebih, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Pekan Tebih, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Pekan Tebih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712091" title="Rimba Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Rimba Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Rimba Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712092" title="Rimba Makmur, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Rimba Makmur, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Rimba Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712093" title="Sangkir Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Sangkir Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Sangkir Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712100" title="Sejarah Kota Samarinda">
Sejarah Kota Samarinda

Sejarah Kota Samarinda dari perkampungan kuno hingga menjadi sebuah kota secara administratif dipengaruhi oleh sistem politik pemerintahan Kerajaan Kutai Kartanegara (1300–1844), Kerajaan Banjar (1546–1700), Pemerintah Hindia Belanda (1844–1942 dan 1945–1949), Pemerintah Militer Jepang (1942–1945), dan Pemerintah Republik Indonesia (1950–sekarang).

Sebelum dikenalnya nama Samarinda, kawasan ini termasuk dalam Kerajaan Kutai Kartanegara yang berdiri pada tahun 1300 M di Kutai Lama, sebuah kawasan di hilir Sungai Mahakam dari arah tenggara Samarinda.

Kerajaan Kutai Kartanegara merupakan daerah taklukan (vasal) dari Kerajaan Banjar yang semula bernama Kerajaan Negara Dipa, ketika dipimpin oleh Maharaja Suryanata, sezaman dengan era Kerajaan Majapahit (abad ke-14—15 M).

Pusat Kerajaan Kutai Kartanegara di Kutai Lama semula di Jahitan Layar, kemudian berpindah ke Tepian Batu pada tahun 1635, setelah itu pindah lagi ke Pemarangan (Jembayan) pada tahun 1732, terakhir di Tenggarong sejak tahun 1781 hingga 1960. Penduduk awal yang mendiami Kalimantan bagian timur adalah Suku Kutai Kuno yang disebut Melanti termasuk ras Melayu Muda (Deutro Melayu) sebagai hasil percampuran ras Mongoloid, Melayu, dan Wedoid yang migrasi dari Semenanjung Kra pada abad ke-2 Sebelum Masehi (SM).

Pada abad ke-13 Masehi (tahun 1201–1300), sebelum dikenalnya nama Samarinda, sudah ada perkampungan penduduk di enam lokasi yaitu:

Penyebutan enam kampung di atas tercantum dalam manuskrip (naskah) surat Salasilah Raja Kutai Kartanegara yang ditulis oleh Khatib Muhammad Tahir pada 30 Rabiul Awal 1265 H (24 Februari 1849 M), yang kemudian dikutip oleh ahli sejarah berkebangsaan Belanda, C.A. Mees.

Suku Banjar adalah suku bangsa yang menempati wilayah Kalimantan Selatan, serta sebagian Kalimantan Tengah dan sebagian Kalimantan Timur. Keberadaan suku Banjar di Samarinda dan daerah lainnya di Kalimantan Timur tidak dikategorikan sebagai kaum pendatang karena sebelum pembentukan provinsi-provinsi pada tahun 1957, Pulau Kalimantan kecuali daratan Malaysia dan Brunei merupakan satu provinsi dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia, yakni Kalimantan dengan ibu kota Banjarmasin.

Suku Banjar adalah suku asli di Pulau Kalimantan. Sementara itu, Samarinda bagian dari Kalimantan Timur; dan Kalimantan Timur bagian dari Kalimantan. Maka, suku Banjar di Samarinda dalam konteks geografis bisa disebut suku asli.

Pada tahun 1565, terjadi migrasi (perpindahan penduduk) suku Banjar dari Batang Banyu ke daratan Kalimantan bagian timur. Ketika itu rombongan Banjar dari Amuntai di bawah pimpinan Aria Manau dari Kerajaan Kuripan (Hindu) merintis berdirinya Kerajaan Sadurangas (Pasir Balengkong) di daerah Paser. Selanjutnya suku Banjar juga menyebar di wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara, yang di dalamnya meliputi kawasan di daerah yang sekarang disebut Samarinda. Inilah yang melatarbelakangi terbentuknya bahasa Banjar sebagai bahasa dominan mayoritas masyarakat Samarinda di kemudian hari, walaupun telah ada beragam suku yang datang, seperti Bugis dan Jawa.

Awal pemukiman suku Banjar di daerah Kalimantan bagian Timur dimulai sejak Kerajaan Kutai Kartanegara berada dalam otoritas (kekuasaan) Kerajaan Banjar setelah runtuhnya Kesultanan Demak pada tahun 1546 Masehi. Hal ini dinyatakan oleh tim peneliti dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI pada tahun 1976.

Sampai pertengahan abad ke-17 (dekade 1650-an), wilayah Samarinda merupakan lahan persawahan dan perladangan beberapa penduduk yang pada umumnya dipusatkan di sepanjang tepi Sungai Karang Mumus dan Karang Asam.

Riwayat kedatangan rombongan Bugis Wajo pertama kali ke Samarinda terdiri atas bermacam-macam versi.

Versi ke-1 dari tim penyusun sejarah Samarinda yang mengadakan seminar pada 21 Agustus 1987 memutuskan, telah terjadi peristiwa kedatangan rombongan Bugis Wajo yang dipimpin La Mohang Daeng Mangkona di wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara pada 21 Januari 1668. Tanggal tersebut lalu ditetapkan sebagai hari jadi Samarinda. Latar belakang perantauan orang-orang dari tanah Kesultanan Gowa (Sulawesi Selatan) itu karena menolak Perjanjian Bongaya setelah Kesultanan Gowa kalah dalam perang melawan pasukan Belanda.

Penetapan tanggal 21 Januari 1668 ini berdasarkan estimasi/asumsi pelayaran selama 64 hari ditambahkan sejak tanggal 18 November 1667, sehingga diperoleh tanggal 21 Januari 1668.

Penetapan tanggal 21 Januari 1668 ini kemudian mendapat legitimasi politis pada saat kepemimpinan Wali kota Samarinda Drs. H. Abdul Waris Husain dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Samarinda Nomor 1 tahun 1988 pasal 1 yang berbunyi: "Hari Jadi Kota Samarinda ditetapkan pada tanggal 21 Januari 1668 M, bertepatan dengan tanggal 5 Sya'ban 1078 Hijriyah".

Raja Kutai saat itu, Aji Pangeran Dipati Maja Kusuma ing Martapura mengabulkan permintaan tersebut kemudian memberikan lokasi kampung dataran rendah yang baik untuk usaha pertanian, perikanan, dan perdagangan kepada mereka. Kesepakatannya, orang-orang Bugis Wajo harus membantu segala kepentingan Raja Kutai, terutama dalam menghadapi musuh.

Semula rombongan tersebut memilih daerah sekitar muara Karang Mumus (sekarang daerah pesisir Selili). Tetapi daerah ini terdapat kesulitan dalam pelayaran karena daerah yang arusnya berputar (berulak) dan banyak kotoran sungai. Selain itu terlindung oleh ketinggian Gunung Selili. Dengan kondisi seperti itu, Raja Kutai memerintahkan La Mohang Daeng Mangkona bersama pengikutnya membuka perkampungan di tanah rendah bagian seberang Samarinda. La Mohang Daeng Mangkona mulai membangun daerah baru itu dengan bantuan seluruh pengikutnya.

Versi ke-2 menurut catatan Kesultanan Kutai Kartanegara, waktu kedatangan rombongan Bugis Wajo di Samarinda pertama kali terjadi pada tahun 1708, pada masa Raja Adji Pangeran Anum Panji Mendapa.

Versi ke-3 menurut berita lisan atau cerita rakyat, rombongan Bugis Wajo merantau ke Samarinda pada masa pemerintahan Raja Kutai Aji Pangeran Dipati Anom Panji Mendapa ing Martadipura (1730–1732). Latar belakang hijrahnya La Mohang Daeng Mangkona ke Samarinda Seberang disebabkan kepadatan pemukiman para pendatang Bugis Wajo di Muara Sungai Kendilo, daerah Paser. Sebelumnya, mereka migrasi dari Wajo di bawah pimpinan La Maddukkelleng karena negeri kelahirannya dikuasai oleh Kerajaan Bone akibat serangan Bone setelah kasus penikaman seorang bangsawan Bone oleh La Maddukkelleng pada sebuah acara pesta sabung ayam.

Versi ke-4 menurut kutipan C.A. Mees, permintaan izin orang Bugis dengan Raja Kutai berlangsung di Jembayan, yang berarti pertemuan ini terjadi minimal pada tahun 1732, sesuai dengan catatan sejarah bahwa pusat kerajaan dari Kutai Lama dipindahkan ke Jembayan pada tahun 1732–1782. Kemudian, pemimpin orang Bugis yang disetujui sebagai Pua Ado adalah Anakoda Tujing, bukan La Mohang Daeng Mangkona.

Ada beraneka versi mengenai latar belakang terciptanya nama Samarinda.

Versi pertama berdasarkan persamaan ukuran tinggi rumah-rumah rakit/terapung penduduk Bugis Wajo di Samarinda Seberang yang tidak ada yang lebih tinggi antara satu dengan yang lain, sehingga disebut “sama-rendah”, yang juga bermakna tatanan kemasyarakatan yang egaliter.<ref>Tim Penyusun (2004),

Versi kedua berdasarkan persamaan ukuran tinggi Sungai Mahakam dengan daratan di tepiannya yang sama-sama rendah. Sampai awal dasawarsa tahun 1950-an setiap air Sungai Mahakam pasang naik, sebagian besar jalan-jalan di Samarinda selalu terendam air. Terlebih lagi jika sedang pasang besar, ada beberapa jalur jalan yang sama sekali tidak dapat dilintasi kendaraan karena ketinggian air yang merendamnya. Guna menanggulangi masalah tersebut, sejak awal 1950-an dilakukan penurapan lalu jalan ditinggikan hingga berkali-kali. Pada tahun 1978 ketinggian total bertambah 2 meter dari permukaan awal sehingga jalan tidak lagi terendam kecuali Mahakam pasang luar biasa.<ref>Dachlan, Oemar (1978). “"Asal-Usul Nama Samarinda Sejak Zaman sebelum Kemerdekaan, Nama Ini Sudah Terkenal di Seluruh Indonesia".” Jakarta: Majalah Bulanan Prima, April 1978 dalam Oemar Dachlan, "Kalimantan Timur dengan Aneka Ragam Permasalahan dan Berbagai Peristiwa Bersejarah yang Mewarnainya", (Jakarta: Yayasan Bina Ruhui Rahayu, 2000),

Versi ketiga berdasarkan asal kata dari bahasa Sansekerta, yaitu “Samarendo” yang berarti selamat sejahtera.


</doc>
<doc id="712104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712104" title="Christine Ladd Franklin">
Christine Ladd Franklin

Christine Ladd Franklin adalah seorang tokoh perempuan dalam bidang psikologi dan logika dari Amerika Serikat pada abad 19-20. Dia adalah ahli metematika, dan beralih ke psikologi dengan karya yang sangat terkenal, yaitu visi warna yang berlandaskan teori evolusi.

Dia dilahirkan pada 1 Desember 1847 dan meninggal pada 1930. Dia belajar di "New Vassar College" pada tahun 1869. Lalu pada tahun 1882 dia tertarik bidang matematika dan menyelesaikan gelar doktornya di Universitas "Johns Hopkins". Namun saat itu masih terjadi deskriminasi terhadap para ilmuwan perempuan, sehingga gelarnya tidak terlalu diakui. Walau demikian pada tahun 1987 dia mendapat gelar penghormatan dari Vassar, sekolahnya yang dulu. Hingga pada tahun 1926, pada usianya yang ke 44 dia mendapat pengakuan secara resmi dari Universitas Johns Hopkins saat sudah diakuinya para ahli perempuan. Dia menikah dengan seorang Profesor Ahli metematika di Universitas itu, Fabian Franklin pada tahun 1882. Sementara suaminya tinggal di Jerman, dia hijrah ke Amerika untuk belajar psikologi, bidang baru yang diminatinya. Walaupun pada tahun 1891 dia kurang diakui di universitas Jerman, namun dia bergabung di Georg E. Mullers laboratory untuk mengembangkan ilmunya. Tapi sebelumnya dia sudah menerbitkan tentang pandangan tentang warna (color vision) pada tahun 1882. Jadi teori tentang warna sudah dia geluti dari sebelum menginggalkan Eropa.

Pada prinsipnya, Teori warna yang dikemukakan adalah rasa dari warna satu yang merupakan perpaduan warna-warna yang lain. Dan hal ini kurang diindentifikasi oleh para ahli sebelumnya. Dia mengungkapkan bahwa ada enam kemungkinan sebuah warna adalah merupakan campuran dari warna-warnya lain yang berbeda itu.

Pada tahun 1892 dia mempresentasikan teorinya tentang visi warna di London pada acara Kongres Internasional Psikologi Pengalaman. Dengan teori ini dia mengajar di Universitas Columbia di Amerika dari tahun 1910 hingga kematiannya tahun 1930.


</doc>
<doc id="712124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712124" title="Pocketfull of Miracles">
Pocketfull of Miracles

Pocketfull of Miracles merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Frank Capra, film ini dirilis pada 25 Desember1961. Film ini dibintangi antara lain ialah Glenn Ford, Bette Davis, Hope Lange, dan masih banyak lagi.

Apple Annie, seorang pengemis dan pemabuk dengan keranjang apel, tinggal sendiri di kawasan kumuh New York. Dave The Dude menganggapnya sebagai pembawa keberuntungan. Namun Dave dan pacarnya Queenie membutuhkan lebih dari sebuah keberuntungan ketika mereka dihadapkan pada permasalahan hidup Annie dan hanya mereka yang dapat membantu. Louise, putri Annie yang selama ini tinggal di Spanyol datang ke New York bersama seorang bangsawan dan putranya, bangsawan tersebut hendak menikahi Louise dan menganggap ibu dari Louise merupakan keluarga kaya di New York. Akhirnya Dave The Dude dan Queenie harus mengubah Annie menjadi seorang wanita kaya dan meyakinkan bangsawan tersebut bahwa mereka merupakan kelompok elit di New York.



http://www.imdb.com/title/tt0055312/


</doc>
<doc id="712133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712133" title="Antroposofi">
Antroposofi

Antroposofi adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menerangkan pengetahuan tentang manusia. Namun hal ini juga berkitan dengan aspek pengetahuan yang ingin menjelaskan tentang Tuhan atau yang disebut "teosofi".
Istilah Antroposofi sendiri berasal dari bahasa Yunani, "anthropos" dan "sophia", yaitu manusia dan pengetahuan.

Gagasan ini merupakan sistem filsafat-religius yang dikemukakan oleh Rudolf Steiner (1861—1925). Teori ini sangat dipengaruhi oleh teologi agama Hindu. Sekilas mengenai Steiner, bahwa dia adalah ahli dalam bidang spiritualitas, hidup di India untuk melakukan penelitiannya, dan selalu tertarik dengan hidup yang sarat misteri; ia mendalami yoga, karma, Buddhisme dan filsafat Timur di India. Waktu kemunculannya adalah menjelang Perang Dunia I, dan diperkirakan masih hidup di Republik Federal Jerman, Inggris dan juga Amerika Serikat.

Pemikiran Anthrophosophy disebut juga sebagai teori mistis, percampuran religius filosofis yang dipinjam dari pemikiran neoplatonisme dan Pitagorian, mistisisme, Kabala dan filsafat alam Jerman. Teorinya berciri pendewaan terhadap kodrat manusia yang memiliki karsa atau kehendak. Bagi teori ini, kodrat yang ada pada manusia hanya bisa disingkap oleh manusia yang memiliki karsa tadi.


</doc>
<doc id="712134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712134" title="Metta Sagita">
Metta Sagita

Metta Sagita ()adalah presenter berita sekaligus Jurnalis dari Global TV/MNC News Channel. Selain tampil sebagai presenter di program berita utama Global TV, yaitu terutama adalah Global Pagi dan Global Siang Akhir Pekan, gadis berbintang Sagitarius ini turut pula ambil bagian dalam acara-acara berita di MNC News, yaitu Kilas Indonesia dan Kilas Dunia. Sementara itu, selain dalam bidang hard news, Metta Sagita juga turut baik sebagai reporter maupun presenter program-program berita feature, antara lain Mozaik, Sekitar Kita, dan Kilas Sport. Di Thread PBK, Metta Sagita adalah Sidemates dari Andrade Silva

Metta Sagita lahir pada tanggal 3 Desember 1985 di Jakarta, merupakan anak perempuan pertama dari dari pasangan Sebastianus Soetjianto Tjandra dan Dewi Suryani dan memiliki seorang adik laki-laki bernama Ricky Aries Caesar, yang saat ini masih duduk kelas 2 SMA. Metta mengenyam pendidikan di TK dan SD Ricci, Jakarta Barat, tetapi pada saat kelas 5 dan 6 SD, dia pindah ke SD St. Fransiskus Xavierius Marsudirini 86, Salatiga, mengikuti Ayahnya yang bertugas di sana.

Tanpa banyak yang tahu, pada waktu SMP, Metta pernah dikenal sebagai ""ugly duckling"" akibat penampilannya yang tomboy, cuek, tidak memperhatikan penampilan, dan memiliki masalah dengan berat badan. Pendeknya, bukan seperti Metta Sagita yang sekarang kita kenal. Baru setelah SMA, ketika Metta mulai mengenal cinta, Metta pun berusaha untuk memperbaiki penampilannya.
Titik balik dalam kehidupannya adalah ketika di sekolahnya Metta mengikuti seminar bertemakan ""Preparing To Be A Future Woman"". Pada waktu itu sebagai pembicara adalah Rosiana Silalahi, yang kini adalah mantan Pemimpin Redaksi dari SCTV. Dari situlah Metta mulai terinspirasi untuk menjadi presenter berita dan berupaya dengan sepenuh hati untuk betul-betul mengubah penampilannya. Yang akhirnya berhasil dilakukan.

Demi meraih cita-citanya sebagai presenter berita, maka Metta pun mengambil kuliah di Jurusan Ilmu Komunikasi Jurnalistik, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Pelita Harapan. Pada saat kuliah tersebut, Metta mengikuti News Presenting Competition, yaitu pada 2005 dengan hasil menjadi juara 3. Namun pada kompetisi yang sama tahun berikutnya, Metta berhasil meraih juara pertama.

Kemudian, pada sekitar tahun 2005-2006, Metta pun menjadi penyiar radio di stasiun radio 100,6 Heartline FM. Disusul kemudian pengalaman pertamanya di dunia jurnalistik pertelevisian adalah ketika bekerja sebagai host di SMS TV Kabelvision, yaitu pada April 2006-2007




</doc>
<doc id="712145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712145" title="Averroisme">
Averroisme

Averroisme (, Rusydiyah) mengacu pada suatu mazhab dari filsafat abad pertengahan yang didasarkan pada penerapan karya-karya Ibnu Rusyd (), seorang filsuf Islam Andalusia yang adalah penafsir penting Muslim tentang Aristoteles, dalam skolastisisme Kristen Latin abad ke-13.

Terjemahan-terjemahan karya Ibnu Rusyd ke dalam bahasa Latin mulai tersedia luas di universitas-universitas yang bermunculan di Eropa Barat pada abad ke-13, serta diterima oleh para tokoh skolastik seperti Sigerus dari Brabant dan Boetius dari Dacia yang menelaah ajaran-ajaran Kristen melalui analisis intelektual dan pengolahan daya pikir.

Istilah "Averrois" ditelurkan oleh Thomas Aquinas dengan pengertian yang terbatas pada monopsikisme dan panpsikisme dalam buku "De unitate intellectus contra Averroistas" karyanya. Berdasarkan hal tersebut, "Averroisme" menjadi nyaris identik dengan ateisme dalam penggunaannya pada abad pertengahan akhir.

Sebagai suatu penggolongan historiografi, "Averroisme" pertama kali didefinisikan oleh Ernest Renan di dalam "Averroès et l'averroïsme" (1852), dalam pengertian Aristotelianisme heterodoks atau radikal.

Penerimaan pengaruh Ibnu Rusyd dalam pemikiran Yahudi disebut "Averroisme Yahudi". Pemikiran Averrois Yahudi berkembang pada abad ke-14, dan perlahan-lahan menurun pada abad ke-15. Representasi terakhir dari Averroisme Yahudi adalah Elia del Medigo, yang menulis pada tahun 1485.

Sudut pandang yang dikemukakan di atas menghasilkan dua pengecaman pada tahun 1270 dan 1277 oleh Uskup Étienne Tempier dari Gereja Katolik Roma. Sang uskup menetapkan daftar 219 tesis Averrois yang tidak dapat diterima. Telah dikemukakan bahwa tuduhan-tuduhan utama Tempier hampir serupa dengan yang diajukan oleh Al-Ghazali terhadap para filsuf pada umumnya di dalam "Inkoherensi Para Filsuf" ("Tahafut al-Falasifah") karyanya, yang Ibnu Rusyd coba buktikan ketidakbenarannya dalam "Inkoherensinya Inkoherensi" ("Tahafut al-Tahafut").

Untuk mengatasi persoalan tersebut, Sigerus dari Brabant menyatakan adanya "kebenaran ganda": satu kebenaran "keras" atau faktual yang diperoleh melalui sains dan filsafat, serta satu kebenaran "religius" yang diperoleh melalui agama. Gagasan ini berbeda dengan pandangan Ibnu Rusyd: ia mengajarkan bahwa hanya ada satu kebenaran, tetapi diperoleh dengan dua cara berbeda, bukan dua kebenaran. Bagaimanapun, ia percaya bahwa Kitab Suci terkadang menggunakan bahasa metaforis, namun mereka yang tidak memiliki pemahaman filosofis perlu meyakini makna harfiahnya untuk dapat mengapresiasi makna sebenarnya dari bagian-bagian yang dimaksud.

Konsep filosofis Averroisme berikutnya—bersama dengan tesis yang dikemukakan oleh William dari Ockham—merupakan gagasan bahwa dunia religi dan dunia filsafat merupakan entitas-entitas yang terpisah. Bagaimanapun, jika mencermati 219 tesis yang dikecam oleh Tempier, dikatakan bahwa tidak banyak di antaranya yang berasal dari Ibnu Rusyd. "Aristotelianisme radikal" dan "Aristotelianisme heterodoks" adalah istilah-istilah yang lazim digunakan sementara waktu untuk menyebut gerakan filosofis aktual yang dimulai oleh Sigerus dan Boëthius serta membedakannya dari Averroisme; kendati kebanyakan akademisi masa kini juga menyebutnya Averroisme.

Thomas Aquinas secara khusus menentang doktrin "kesatuan akal" yang diusung Averroisme dalam buku "De unitate intellectus contra Averroistas" karyanya.

Terlepas dari pengecamannya pada tahun 1277, banyak tesis Averroistik yang terlestarikan sampai abad ke-16, khususnya di Universitas Padova, dan dapat ditemukan dalam filsafat-filsafat Giordano Bruno, Giovanni Pico della Mirandola, juga Cesare Cremonini. Tesis-tesis tersebut berbicara seputar superioritas para filsuf dibandingkan dengan kaum awam biasa dan hubungan antara intelek dengan martabat manusia.

Selama berabad-abad setelah wafatnya Ibnu Rusyd, terdapat banyak filsuf Averrois Yahudi, utamanya Elia del Medigo. Gersonides menulis penafsiran atas tafsir-tafsir Aristotelian dari Ibnu Rusyd.

Beberapa pengaruh Averrois dapat ditelusuri dalam "Dialoghi d'Amore" karya Yehuda Leon Abravanel. Baruch Spinoza juga secara khusus dipengaruhi oleh Averroisme, panenteisme yang dianutnya mengalir dari monopsikisme Averroistik, sebagaimana keyakinan Spinoza akan keadaan yang lebih tinggi para filsuf dan kecenderungan-kecenderungan terhadap sekularisme. Dapat dikatakan bahwa Averroisme Spinoza mempengaruhi Yudaisme Konservatisme dan Rekonstruksionisme..

Dalam sejarahnya, tidak ada gerakan atau mazhab resmi "Rusydiyah" ("Averroisme") dalam tradisi filsafat Islam. Dikatakan bahwa kemunduran ilmu kalam atau "teologi skolastik Islam" dan Muktazilah atau "rasionalisme Islam" telah menghalangi penerimaan pemikiran Ibnu Rusyd dalam lingkup pemikiran Islam, yang berjalan secara paralel dengan yang terjadi dalam filsafat Yahudi ataupun Kristen. Akan tetapi, gerakan nasionalisme Arab modern menyerukan terhadap kebangkitan tradisi-tradisi rasionalis dalam filsafat Islam abad pertengahan. dimana Ibnu Rusyd menjadi semacam figur simbolis dalam perdebatan seputar kemunduran itu maupun revitalisasi pemikiran Islam dan masyarakat Islam yang mengemuka pada abad ke-20 kelak. Salah seorang pendukung terkemuka untuk kebangkitan pemikiran Averroes dalam masyarakat Islam adalah Mohammed Abed al-Jabri, dengan karya buku "Critique de la Raison Arabe" (Kritik terhadap nalar bangsa Arab) di tahun 1982.



</doc>
<doc id="712147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712147" title="Jacob Hutter">
Jacob Hutter

Jacob Hutter adalah tokoh abad 16 dari kelompok Kristen Anabaptis dari Tyrol. Dia merupakan pemimpin gerakan Kristen yang oleh sebagian orang disebut sebagai aliran garis keras di Moravia. Pandangannya tentang kekristenan sangat menekankan bahwa Tuhan selalu berpihak pada umatnya. Selain itu di dalam Tuhan selalu ada kemenangan, kemakmuran, dan hidup dengan spiritualitas yang kental, yaitu selalu menyapa Tuhan sangat akrab dengan manusia yang berifat rohani. Walaupun umat sedang dianiaya, namun hal ini merupakan hal yang pantas ditanggung sebagai pengikut Tuhan Yesus. Dia selalu membangkitkan kelompok imannya agar selalu berani menyatakan kebenaran sebab Tuhan telah menjanjikan sorga bagi umatnya yang berani menyatakan kebernarannya. Banyak orang baru bergabung dalam kelompok ini sehingga berkembang pesat di Moravia karena ajarannya, terutama dalam soal kemakmuran.

Ketika terjadi penganiayaan besar-besaran di daerah Jerman, Austria, Switzerland, dan Moravia. Sebagai imigran di Moravia, mereka juga mengalami penyiksaan. Ini terjadi pada masa pemerintahan Raja Ferdinand yang berkuasa di Bohemia pada tahun 1535. Namun Huter selalu dapat menghibur komunitas yang dipimpinnya. Dia menyatakan bahwa penderitaan yang sedang dialami oleh umat Kristen waktu itu disejajarkan dengan kehidupan Bangsa Israel sewaktu di Mesir, di padang gurun dan masa pembuangan di Babel (Babylonia). Dengan begitu umat terus bergiat tanpa takut dalam kegiatan keagamaan dan kehidupan sehari-hari. Bahkan Hutter sendiri pada akhirnya mati dalam peristiwa itu. Ada yang menganggapnya sebaai martir. Namun hal ini tetap kontroversial, sebab ada yang menganggapnya bukan orang yang membela iman, namun sebagai orang yang buruk dalam beragama. Hal ini disebabkan perbedaan pandangan dalam teologi. Selain itu juga karakter dari Hutter yang sombong, ambisius dalam menyebarkan agama dan ajarannya. Sehingga sering kali menyebabkan perpecahan di dalam Kekristenan sendiri dengan membuat perkumpulan barunya.


</doc>
<doc id="712157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712157" title="Dasein">
Dasein

Dasein () adalah sebuah istilah Jerman yang sangat akrab dengan filsuf Martin Heidegger dalam karya besarnya, "Being and Time", yang secara umum merupakan terjemahan dari "ada", . "being" secara ontologis dan filosofis pada kemanusiaan dan realitas hidupnya. Istilah ini banyak dipakai oleh para filsuf untuk menjelaskan kemampuan manusia dalam eksistensinya atau kemampuan tinggal dan memaknai hidupnya di dunia. Heidegger sendiri adalah filsuf yang hidup pada tahun 1889-1976. Dia dikenal sebagai filsuf fenomenologi yang besar dari Jerman.
Heidegger membedakan kemampuan benda dan makhluk lain dalam kemampuan "dasein"nya dalam hal kesadaran dalam waktu. Sedemikian penting istilah "dasein" ini bagi Heidegger karena beragam pengertian yang memiliki kedalaman dalam teori fenomenologinya. "Dasein" ang dimiliki manusia dijelaskan dengan membandingkan arti istilah "sein" dan "seiende" yang artinya "yang berada". Arti "dasein" adalah "berada di dalam", jadi memiliki aktivitas yang tidak pasif. Berbeda dengan benda-benda yang ada begitu saja di depan manusia tanpa bisa berbuat apa pun terhadap dirinya sendiri. Di sinilah kemampuan manusia berbeda dalam hal merenungkan, merefleksikan tentang makna hidupnya, sehingga ia bisa memaknai dan mengubah hidup yang kurang baik menjadi lebih baik. Kemampuan ini secara nyata dalam peran manusia dalam menyangkal dirinya sendiri. Kemudian Heidegger juga memberika teori manusia dengan "dasein" dalam berhubungan dengan lingkungan di sekitarnya. Lebih lanjut bahwa manusia dapar memikirkan benda-benda, alat-alat, dan beraktivitas sesuai dengan keinginan yang sudah dipilihnya. Inilah kemampuan eksistensi yang sesungguhnya.


</doc>
<doc id="712159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712159" title="Museum dan Galeri Seni Derby">
Museum dan Galeri Seni Derby

Museum dan Galeri Seni Derby pertama kali dibuka pada tahun 1879, bersama-sama dengan Perpustakaan Pusat Derby, di gedung baru yang dirancang oleh Richard Knill Freeman dan diberikan kepada Derby oleh Michael Thomas Bass. Koleksinya meliputi seluruh galeri yang menampilkan lukisan Joseph Wright; juga terdapat pajangan Royal Crown Derby dan porselin lainnya dari Derby dan daerah sekitarnya. Pajangan lebih lanjut meliputi arkeologi, sejarah alam, geologi dan koleksi militer. Galeri Seni mulai dibuka sejak 1882.

Museum ini bisa bisa dilacak keberadaannya sejak pembentukan "Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam" ("Derby Town and County Museum and Natural History Society") pada 10 Februari 1836. Yayasan tersebut diwadahi oleh "Full Street Public Baths" namun sebenarnya adalah yayasan swasta yang didanai oleh iuran keanggotaannya. Koleksinya dimulai dari donasi awal Dr Forrester yang pernah menjabat sebagai Ketua Derby Philosophical Society. Pelindung Yayasan Museum adalah William Cavendish, 6th Duke of Devonshire, dan Ketuanya adalah Sir George Crewe yang adalah seorang naturalis sejati. Kolonel George Gawler menyumbang koleksi mineral dan burung-burung awetan termasuk seekor albatros dari masa dia menjabat sebagai gubernur Australia Selatan. Dan pada tahun 1839 diadakan pameran besar di institut Mekanik yang memamerkan banyak barang termasuk yang dari koleksi Joseph Strutt. Banyak dari barang ini kemudian menjadi koleksi museum Derby. Yayasan ini pada tahun 1840 pindah ke Atheneum di Victoria Street. Koleksi yayasan berkembang pada 1856 dan mereka ditawari pertama kalinya untuk bergabung ke pemerintah kota oleh William Mundy, tetapi tawaran itu ditolak.

Pada 1857, Llewellyn Jewitt menjadi sekretaris dan museum dibuka untuk masyarakat umum pada Sabtu pagi. Pada 1858 Derby Philosophical Society pindah ke sebuah rumah di Wardwick di Derby yang kemudian digabung dan dikenal sebagai "Derby Town and County Museum and the Natural History Society" ("Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam"). Kepindahan ini termasuk membawa koleksi yayasan yang terdiri dari 4.000 jilid, perlengkapan matematika dan ilmu pengetahuan serta koleksi fosil. Pada 1863 ahli botani Alexander Croall ditunjuk sebagai Pustakawan dan Kurator pertama dan tahun berikutnya museum dan perpustakaan digabung menjadi satu. Croall meninggalkan museum pada 1875 untuk menjadi kurator di Smith Institute di Stirling.

"Museum Daerah dan Kota Derby" akhirnya berpindah kepemilikan ke Derby Corporation pada 1870, tetapi waktu itu kesulitan mencari tempat untuk memamerkan koleksinya. Setelah menyimpan semua artifakt di gudang selama tiga tahun, museum akhirnya dibuka untuk umum pada 28 Juni 1879. Galeri Seni dibuka pada 1882 dan pada 1883 museum mendapat aliran listrik untuk pencahayaan model baru.

Pada 1936 museum mendapat tambahan koleksi dan lukisan dari Alfred E. Goodey yang sudah mengoleksi seni dalam 50 tahun. Pada saat wafat tahun 1945 dia meninggalkan £13.000 untuk membangun gedung tambahan di museum. Gedung tambahan yang kini menjadi ruang museum selesai dibangun pada 1964. Peremajaan untuk menggabungkan bangunan baru dan tua dilakukan pada 2010-2011.

Derby sangat berperan pada abad delapan belas terutama pada Pencerahan, sebuah masa ketika ilmu pengetahuan dan filosofi menantang hak ilahi raja untuk memimpin. Masa pencerahan mempunyai banyak cabang, termasuk filosofi besar "pencerahan Skotlandia" (""Scottish enlightenment"") yang terpusat pada filsuf David Hume, dan perubahan politik memuncak pada revolusi Prancis, tetapi di Midlands Inggris daerah di mana tokoh industri dan ilmu pengetahuan saling bekerjasama. Tokoh terkenal dari "Lunar Society", termasuk Erasmus Darwin, Matthew Boulton, Joseph Priestley dan Josiah Wedgwood ditambah Benjamin Franklin yang melakukan korespondensi dari Amerika Erasmus Darwin, kakek dari Charles Darwin; mengawali Derby Philosophical Society ketika ia pindah ke Derby pada 1783. Ini adalah yayasan yang mendirikan perpustakaan pertama di Derby.

Beberapa lukisan yang dibuat oleh Joseph Wright, yang dikenal dalam penggunaan cahaya dan bayangan, adalah berasal dari anggota Lunar Society. Museum Derby memiliki lebih dari 300 skesta Wright, 34 lukisan cat minyak, dan dokumen-dokumen. Satu yang berjudul "Ahli Alkimia Menemukan Fosfor" ("The Alchymist in Search of the Philosopher's Stone") (1771) dan penemuan fosfor oleh ahli alkimia Jerman Hennig Brand tahun 1669. Sebuah tabung kaca berisi sejumlah besar urin yang direbus dan mendidih terlihat ledakan cahaya yang diketahui sebagai fosfor, yang banyak terkandung dalam urin, terbakar secara spontan di udara.
"A Philosopher Lecturing on the Orrery" menunjukkan mekanisme awal untuk menunjukkan gerakan planet-planet mengelilingi matahari, dan orrery yang sesungguhnya dipamerkan di tengah galeri di depan lukisan. Ilmuwan Skotlandia, ahli perbintangan dan pengajar James Ferguson melakukan satu seri kuliah di Derby pada 1762. Kuliah itu berdasarkan bukunya "Pelajaran pada Subyek Tertentu Mekanika, Hidrostatik, Pneumatika, Optik, dll"., dipublikasikan pada 1760. Dalam menggambarkan pelajarannya ia menggunakan berbagai jenis mesin, model dan peralatan. Wright kemungkinan hadir pada kuliah Ferguson, khususnya tiket yang tersedia dari John Whitehurst, tetangga dekatnya, pembuat jam dan peneliti. Seniman ini juga mungkin telah melukis pengetahuan praktis Whitehurst untuk mengetahui lebih dalam tentang orrery dan pengoperasiannya.
Lukisan-lukisan yang berdasar pada kenyataan ini dianggap juga memiliki arti kiasan juga, ledakan cahaya fosfor di depan sosok yang seakan berdoa menandakan masalah transisi dari keimanan menuju pemahaman ilmu pengetahuan dan pencerahan, dan berbagai ekspresi sosok di sekeliling burung dalam pompa udara menggambarkan perhatian pada kekejaman dari masa mendatang ilmu pengetahuan. Lukisan-lukisan ini menampilkan pandangan menyeluruh dalam penelitian ilmiah yang mulai mengganggu kekuatan agama di masyarakat Barat. Sekitar sepuluh tahun kemudian, ilmuwan di seluruh dunia menghadapi penganiayaan, atau dihukum mati pada Revolusi Prancis 1789, menjadi puncak dari pemikiran pencerahan. Joseph Priestley, anggota Lunar Society dan penemu oksigen melarikan diri ke Britain setelah laboratoriumnya di Birmingham dihancurkan dan rumahnya dibakar habis pada kerusuhan Birmingham 1791, oleh perusuh dengan alasan dukungannya pada Revolusi Prancis; dan koleganya Lavoisier di Prancis dihukum mati dengan guillotine. Politikus dan ilmuwan Edmund Burke, pada buku terkenalnya "Refleksi Revolusi di Prancis" (1790), menghubungkan ilmuwan pengetahuan alam dan khususnya Priestley, dengan Revolusi Prancis, menulis bahwa para radikal yang mendukung ilmu pengetahuan di Inggris "para pria dengan percobaannya tidak lebih sama halnya seperti yang mereka lakukan pada tikus di pompa udara". Dari komentar ini, Wright melukis burung dalam pompa udara, yang diselesaikan lebih dari dua puluh tahun lebih awal, tampaknya sesuai kenyataan.

Ini berlawanan dengan latar belakang Charles Darwin, cucu dari seorang Derby dan anggota Lunar Society, Erasmus, yang membangkitkan kembali konflik antara ilmu pengetahuan dan keyakinan agama sekali lagi setengah abad kemudian, dengan terbitnya buku "Asal usul Spesies" pada tahun 1859.

Karena jaringan hubungan yang berkaitan dengan ilmu pengetahuan, dan ketegangan itu diciptakan dengan sangat halus melalui penggambaran seni lukis dari Joseph Wright. Museum dan Galeri Seni Derby, jauh dari sekadar kumpulan koleksi seni lukis yang baik seperti yang mungkin dibayangkan oleh pengunjung biasa. Menjadi penting karena berada di tempat mempunyai peran penting dalam kelahiran ilmu pengetahuan modern dan awal industri di seluruh dunia. Birmingham, dengan ilmu pengetahuan dan industri, telah digambarkan sebagai "silicon valley" abad delapan belas.

Erasmus Darwin hanya memiliki pajangan kecil. Herbert Spencer, teman Charles Darwin, dan pencipta istilah ""the survival of the fittest"", yang lahir di Derby, dan digambarkan sebagai penemu sosiologi tampaknya tak disebutkan sama sekali.

Pada tahun 2011, Dewan Kota Derby mengumumkan penggunaan Joseph Wright dari Derby untuk menandai kota Derby. Pada saat yang sama, Museum Derby mengumumkan "kerja sama" dengan Wikipedia untuk meningkatkan kualitas informasi. Pada Februari 2011 Dewan Museum, Perpustakaan dan Arsip atau "Museums, Libraries and Archives Council" (MLA) mengumumkan penghargaan kepada Museum dan Galeri Seni Derby untuk penyimpanan lukisan dan gambar oleh Joseph Wright.

Selain koleksi Wright, terdapat juga karya-karya dari Benjamin West, Ernest Ellis Clark, Harold Gresley, Alfred John Keene, Georg Holtzendorff, David Payne, George Turner, William Wood, Ernest Townsend, George Francis Yarnell, Samuel dan Louise Rayner.

Tiruan ruangan di Derby di mana Bonnie Prince Charlie menyiapkan ""dewan perang"" tahun 1745, dalam perjalanannya ke selatan untuk merebut tahta Inggris. Dinding panil diambil dari Exeter House, yang sudah dibongkar pada tahun 1854. Pada saat pembongkaran, panil-panil dibawa ke museum, yang kemudian diterima sebagai sumbangan. Bahkan Ratu Victoria menyerahkan surat asli dari Bonnie Prince Charlie yang berasal dari koleksi pribadinya.



</doc>
<doc id="712162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712162" title="Apriori">
Apriori

Apriori adalah pengetahuan yang ada sebelum bertemu dengan pengalaman. Atau dengan kata lain, sebuah istilah yang dipakai untuk menjelaskan bahwa seseorang dapat berpikir dan memiliki asumsi tentang segala sesuatu, sebelum bertemu dengan pengalaman dan akhirnya mengambil kesimpulan. Hal ini dipakai untuk mengkritik filsafat empirisme yang hanya menekankan yang logis, yang dialami, yaitu selalu bergantung pada pengalaman, hal itu disebut sebagai aposteriori.

Asal kata apriori adalah bahasa Latin "prius" yang berarti unsur-unsur, dan "a" berati "tidak" atau "sebelum", jadi, apriori adalah unsur-unsur sebelum, yaitu sebelum bertemu dengan pengalaman. Dan unsur-unsur yang dimaksud adalah kategori-kategori yang dimiliki manusia yang dipakai untuk mengolah data inderawi sehingga menghasilkan pengetahuan yang sahih atau handal.

Istilah ini paling sering dan penting dikemukakan oleh Imanuel Kant, seorang filsuf besar. Bagi Kant, apriori berangkat dari dugaan tanpa bergantung yang empiris atau pengalaman yang bisa ditangkap oleh inderawi. Istilah ini dipakai untuk menyatakan bahwa manusia sudah memiliki kesadaran dalam dirinya sebelum bertemu dengan pengalaman-pengalaman dalam lingkungan dan dunianya. Kant menyatakan bahwa pengetahuan yang sahih bukan hanya bergantung dari pengamalam saja, sebab hal ini kurang logis berkenaan dengan waktu dan asal mula. Bagi dia, terdapat hal-hal yang selalu tidak bisa ditangkap dan dijelaskan oleh inderawi saja. Imanuel Kant meyakini bahwa ada sesuatu yang menjadi "dalang" atas pikirannya. Dan dia memakai istilah "transenden" untuk menunjukkan subyek yang niscaya sudah ada itu.


</doc>
<doc id="712165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712165" title="Apodiktik">
Apodiktik

Apodiktik adalah istilah yang dipakai oleh Aristoteles untuk memperlihatkan sesuatu secara pasti dibedakan dari pandangan yang hanya kemungkinan-kemunginan saja. Pengetahuan yang diajukan bersifat pasti dan bersifat niscaya. Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani "apo" = "dari" dan "deiknynai" berarti "memperlihatkan".

Posisi yang dikemukakan Aritoteles dalam logikanya dibedakan dari istilah dialektika eristik atau dapat diperdebatkan. Baginya, apodiktik adalah sesuatu yang tidak dapat diperdebatkan karena sudah pasti dan jelas. Dalam hal keputusan, maka keputusan itu bersifat mutlak benar. Apodiktik menunjukkan bukti hakiki yang ditarik secara deduktif dari premis-premis yang mutlak benar.

Dalam dunia hermeneutika Alkitab atau penafsiran Kitab Suci, penggunaan apodiktik terdapat hukum-hukum yang merupakan perintah dalam tradisi Israel dalam Perjanjian Lama. Misalnya perintah untuk menuruti hukum-hukum yang tidak dapat dibantah oleh umat pada waktu itu. Contohnya terdapat dalam Kitab Imamat 18 ayat 8 yang melarang seorang anak menggauli isteri ayahnya, mana mungkin seorang anak meniduri ibunya. Masyarakat waktu itu jelas menerima dengan mutlak hukum itu. Atau dalam Kitab Ulangan 17 ayat 6 yang menyaratkan sebuah hukuman hanya boleh diputuskan bila terdapat saksi yang harus lebih dari satu, yaitu dua atau tiga, dengan begitu kebenaran bisa dipertanggungjawahkan sesuai bukti-bukti.


</doc>
<doc id="712166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712166" title="Bahasa Temuan">
Bahasa Temuan

Bahasa Temuan, juga disebut Benua dan Niap, adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Malaysia. Penuturnya berjumlah 22 162 orang (2003 COAC). Mereka tinggal di paruh selatan Semenanjung Melayu, di negara bagian Johor, Negeri Sembilan, Pahang dan Selangor.

Ada yang menganggap bahwa bahasa Temuan termasuk rumpun bahasa Austro-Asiatik.


</doc>
<doc id="712167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712167" title="Demonologi">
Demonologi

Demonologi adalah ilmu yang mempelajari tentang setan dan segala yang terkait olehnya. Dalam agama-agama tertentu, demonologi dikaji dalam mencari pengetahuan tentang siapa setan, lalu apa pekerjaannya, apa hubungannya dengan orang beriman, dan sebagainya. Ada kata-kata dalam Kitab Suci dalam berbagai agama yang secara langsung menyebutkan tentang setan.

Dalam Kajian Alkitab dalam agama Kristen dijumpai demonologi yang sudah berlangsung sejak tradisi bangsa Yahudi kuno pada waktu dijajah oleh Persia. Kemudiam dalam sastra para rabi Yahudi terdeteksi dari tahun 150 SM. Dalam tradisi Perjanjian Lama, mula-mula setan dipandang sebagai berhala. Kemudian dalam Sastra apokaliptik setan dipahami sebagai malaikat-malaikat yang jatuh dalam ketidakpatuhan terhadap Tuhan. Lalu setan-setan yang dikepalai iblis itu membujuk manusia untuk menyembah berhala, percaya takhayul dan melakukan perang. Mereka menyiksa manusia juga dalam bentuk penyakit. Sedangkan dalam sastra penciptaan, setan dipandang sebagai musuh Allah yang senantiasa menggoda dalam pikiran dan badan manusia, bukan lagi dalam penguasaan dan dosa. Pengusiran setan dari kehidupan manusia dipandang sebagai kemenangan atas iblis atau tanda-tanda pembebasan manusia atas yang jahat. Yesus pernah melakukan pengusiran Roh jahat (iblis) dari orang-orang yang dijumpainya. Namun dalam Lukas 9:40, para murid Yesus gagal melakukannya.


</doc>
<doc id="712181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712181" title="Hipertrigliseridemia">
Hipertrigliseridemia

Hipertrigliseridemia merupakan simtoma tingginya plasma trigliserida. Peningkatan plasma trigliserida memberikan kontribusi terhadap peningkatan risiko kardiovaskular. Analisis meta terhadap ribuan penderita hipertrigliseridemia sepanjang lebih dari 10 tahun menunjukkan bahwa peningkatan trigliserida sebanyak 1 mmol/L akan meningkatkan risiko tersebut hingga 32% pada pria dan 76% pada wanita, tanpa dipengaruhi oleh kadar HDL-C, sering kali simtoma ini justru menyertai faktor risiko yang lain seperti obesitas, sindrom metabolisme dan NIDDM. Pada konsentrasi di atas 10 mmol/L, simtoma ini dianggap meningkatkan risiko pankreatitis akut. "The Adult Treatment Panel III of the National Cholesterol Education Program" kemudian mengusulkan 4 strata rasio plasma trigliserida dengan konteks risiko penyakit kardiovaskular:

Plasma trigliserida berasal dari dua sumber, yaitu sumber eksogenus dari nutrisi yang mengandung lemak yang dibawa oleh silomikron dari saluran pencernaan, dan sumber endogenus dari hati yang kemudian dibawa di dalam partikel VLDL. Di dalam pembuluh darah kapiler pada jaringan adiposa dan jaringan otot, VLDL dan silomikron mengalami reaksi hidrolisis oleh enzim lipoprotein lipase dan menjadi asam lemak bebas. Oleh sebab itu pada mulanya, hipertrigliseridemia terbagai menjadi tipe primer dan sekunder, namun pada era saat ini yang telah mengenal genomika dan klasifikasi kelainan trigliserida berdasarkan diagnosis molekular, telah diketahui bahwa penderita hipertrigliseridemia primer umumnya juga memiliki paling tidak satu faktor sekunder, dan sebaliknya.

Silomikron yang menjadi pengusung trigliserida, umumnya akan terdegradasi dengan cepat dari dalam plasma darah oleh lipoprotein lipase dengan apolipoprotein C tipe 2 sebagai kofaktor, namun silomikron dapat bertahan hingga 12-14 jam setelah puasa seperti pada simtoma silomikronemia familial atau hiperlipoproteinemia tipe 1 dan hiperlipidemia tipe 5, dan menyebabkan fitur klinis yang dapat diamati seperti "eruptive xanthomata", lipemia retinalis, hepatosplenomegali, simtoma neurologis fokal dan epigastrik dengan peningkatan risiko terjadi pankreatitis. Pada diagnosis biokimia sejauh ini, silomikronemia familial menunjukkan hilangnya aktivitas lipoprotein lipase di dalam plasma darah yang diobeservasi setelah pemberian heparin intravenus. Sedangkan hiperlipidemia tipe 5 lebih menunjukkan peningkatan plasma kolesterol.

Sedangkan hiperlipoproteinemia tipe 2B, yang masih dapat digolongkan sebagai trigliseridemia primer, merupakan tipe otosomal dengan peningkatan VLDL dan LDL, serta penurunan HDL. Sebuah gen USF1 disebut-sebut sebagai penyebab simtoma ini, meskipun beberapa gen lain seperti APOA5, LPL dan APOC3 telah mendapat klaim yang serupa.

Disbetalipoproteinemia familial atau hiperliproteinemia tipe 3, merupakan trigliseridemia yang ditandai dengan peningkatan residu lipoprotein yang masih mengandung trigliserida, yang disebut senyawa lipoprotein densitas intermediat atau β-VLDL, dan penurunan LDL. Penderita simtoma ini umumnya mempunyai homozigot, namun dengan ekspresi fenotipe yang biasanya memerlukan faktor induksi lain seperti obesitas, NIDDM dan hipotiroidisme.

Sedangkan hipertrigliseridemia familial, disebut juga hiperlipoproteinemia tipe 4, terjadi karena peningkatan VLDL yang tidak dapat mengusung trigliserida, meskipun terdapat silomikron yang berfungsi dengan baik. Penderita kelainan ini mengalami peningkatan moderat plasma trigliserida, dan sering disertai dengan rasio plasma HDL-C yang rendah. Tipe ini terkait dengan peningkatan penyakit kardiovaskular, obesitas, resistansi insulin, diabetes, hipertensi dan hiperurisemia.

Beberapa kondisi metabolis seringkali dikaitkan dengan peningkatan plasma trigliserida, seolah-olah penderita simtoma trigliseridemia sekunder memiliki defisiensi metabolisme yang bersifat genetik. Obesitas, barangkali merupakan kondisi metabolis yang paling sering dikaitkan dengan hipertrigliseridemia, meskipun keterkaitan penyakit diabetes tipe 2 maupun konsumsi alkohol yang berlebihan juga sering ditemukan. Hal ini mungkin disebabkan karena manusia dengan jaringan adiposa "visceral" berlebih memang seringkali menunjukkan peningkatan plasma trigliserida yang disertai dengan rendahnya kadar HDL-C. Sekitar 80% pria dengan lingkar pinggang di atas 90 cm dan plasma trigliserida 2 mmol/L, memiliki 3 tanda metabolik yaitu: hiperinsulinemia, peningkatan Apo B dan partikel LDL, yang meningkatkan risiko kardiovaskular hingga 20 kali lipat.

Walaupun seringkali disfungsi insulin sebagai stimulan absorpsi glukosa ke dalam sel, dikatakan sebagai penyebab diabetes tipe 2, yang ditandai dengan hiperinsulinemia - pada penderita sindrom resistansi insulin yang tidak disertai diabetes tipe 2, hiperinsulinemia terjadi oleh karena sindrom metabolisme yang ditandai oleh "glucose intolerance", dislipidemia dengan kadar trigliserida > 1.7 mmol/L dan rendahnya HDL-C, serta hipertensi.

Pada kasus di atas, hipertrigliseridemia yang terjadi baik pada sindrom metabolisme maupun diabetes tipe 2, disebabkan oleh peningkatan plasma VLDL, aktivitas "cholesteryl ester transfer protein" dan pasokan asam lemak ke dalam hati, serta defisiensi lipoprotein lipase.

Selain itu, lintasan metabolisme yang bersifat pro-aterogenik seperti obesitas, peningkatan LDL, peningkatan asam lemak bebas, disglisemia, peningkatan viskositas plasma, peningkatan molekul peradangan, gangguan fibrinolisis, protrombosis, juga sering dikaitkan dengan peningkatan konsentrasi trigliserida.

Peningkatan plasma VLDL juga dapat disebabkan oleh konsumsi alkohol. Pada beberapa pengguna alkohol, pengukuran plasma trigliserida dapat tetap pada rentang normal oleh karena peningkatan adaptasi dari aktivitas lipolitik, meskipun demikian, alkohol tetap dapat mengganggu lintasan lipolisis, terutama pada penderita dengan defisiensi lipoprotein lipase.

Terdapat dua jenis enzim trigliserida-lipase pada manusia yaitu lipase pankreatik yang disingkat LPL, dan lipase hepatik yang disingkat HL.

LPL membutuhkan substrat berupa protein GPIHBP-1, sebelum dapat berperan untuk mempercepat hidrolisis trigliserida yang terkandung pada silomikron dan VLDL. Sedangkan HL yang disintesis oleh hepatosit, terikat pada "heparin sulfate proteoglycans" yang terdapat pada pembuluh kapiler sinusoidal pada hati. HL mempercepat hidrolisis pada trigliserida dan fosfolipid pada residu silomikron, IDL dan HDL.

Penderita defisiensi LPL/GPIHBP-1 sering mengalami hipertrigliseridemia dengan peningkatan silomikron, sedangkan penderita defisiensi HL akan mengalami hiperkolesterolemia dan hipertrigliseridemia dengan peningkatan β-VLDL, residu silomikron, IDL, LDL yang kaya akan trigliserida dan HDL.

Selain fitur klinis utama berupa peningkatan plasma LDL-C, terjadi pula peningkatan Apo B yang mengandung lipoprotein termasuk VLDL. Salah satu mekanisme yang mendasari hal tersebut adalah sintesis albumin berlebih oleh hati untuk mengkompensasi simtoma albuminuria pada ginjal. Sedang uremia yang dikaitkan dengan peningkatan VLDL dapat terjadi oleh karena efek toksin dari metabolit uremik yang menjadi pertanda terganggunya lintasan lipolisis.

Hipertrigliseridemia juga dapat terjadi sepanjang trimester ketiga masa kehamilan dengan konsentrasi mencapai sekitar 3x lipat tanpa konsenkuensi klinis yang berarti, walaupun hal ini dapat terjadi akibat terganggunya aktivitas lipoprotein lipase. Meskipun silomikronemia saat kehamilan sangat jarang terjadi, komplikasi dengan pankreatitis dapat berakibat fatal bagi ibu dan bayi yang dikandungnya.

Penderita yang menjalani terapi anti-retroviral, terutama dengan penggunaan obat yang mengandung senyawa penghambat protease seperti ritovanir dan lopivanir, sering mengalami lipodistrofi, resistansi insulin dan dislipidemia; sekitar 50-80% menunjukkan simtoma hipertrigliseridemia dan hiperkolesterolemia; dengan 26% peningkatan risiko kardiovaskular.

Pada suatu studi, perubahan penggunaan dari penghambat protease ke penghambat transkriptase-balik seperti senyawa nukleosida berupa stavudine, dan senyawa non nukleosida nevirapine dan efavirenz, dapat menurunkan kadar trigliserida hingga 25% meski masih terkadang dikaitkan dengan dislipidemia. Penambahan pravastatin atau asam bezafibrat lebih lanjut menurunkan hingga 40%, namun tidak dijelaskan apakah perubahan dan kombinasi obat tersebut tidak menurunkan efektivitas pengobatan anti-retroviral.

Medikasi anti-psikotik juga dapat menyebabkan hipertrigliseridemia dan berdampak pada obesitas, hiperglisemia dan diabetes tipe 2, seperti clozapine, olanzapine, risperidone, quetiapine, aripiprazole dan ziprasidone. Penderita yang diharuskan mengonsumsi obat jenis ini guna kesembuhan selalu mendapat pengawasan plasma glukosa dan lipoprotein puasa disamping peningkatan berat tubuh.

Pada suatu studi, ditemukan bahwa konsentrasi plasma LPL tidak dapat meningkat setelah diberikan infusi heparin. Walaupun tidak ditemukan percepatan aterosklerosis, namun ditemukan plasma lipemik mirip xanthoma yang umumnya disebabkan oleh peningkatan silomikron.

Sitokina seperti TNF-α dan IL-1 hasil sekresi tumor maupun sistem kekebalan dapat menyebabkan perubahan metabolisme yang berujung pada hipertrigliseridemia.

TNF-α yang sering dijumpai pula dalam bentuk katekin, secara langsung akan meredam aktivitas lipoprotein lipase dan beberapa enzim lipogenik lain, serta menginduksi katabolisme seluler dengan asupan energi berupa adenosina trifosfat yang didapat dengan meningkatkan aktivitas enzim fosfofruktokinase dan fruktosa bifosfat fosfatase yang mempercepat siklus penghasil ATP antara "fructose-6-phosphate" dan "fructose-1,6-bisphosphate". Administrasi TNF-α pada penderita anoreksia menunjukkan peningkatan serum trigliserida dan VLDL. Sedang peningkatan serum TNF-α dan pencerapnya, telah dikaitkan dengan status klinis "B-cell chronic lymphocytic" leukemia, "endometrial carcinoma", dan jenis tumor lain.

Beberapa simtoma utama yang dapat menjadi penyebab hipertrigliseridemia, antara lain adalah (1) "familial hypertriglyceridemia", (2) "familial combined hyperlipidemia", (3) "congenital deficiency of lipoprotein lipase", (4) "deficiency of apoprotein CII" dan (5) "familial dysbetalipoproteinemias", yang dapat bersinergi menjadi sebuah sindrom pemicu. Simtoma hipertrigliseridemia juga dapat bersinergi dengan simtoma berikutnya dan menimbulkan komplikasi.

Keterkaitan antara trigliserida dan aterosklerosis didasari oleh mekanisme metabolik yang sangat rumit sehingga selama ini mengaburkan tiap kemungkinan yang dapat menunjukkan hubungan sebab akibat secara langsung dan gamblang. Kilomikron tidak secara langsung bersifat aterogenik, meski terdapat beberapa kasus aterosklerosis pada penderita hipersilomikronemia. Namun residu silomikron, VLDL dan beta-VLDL bersifat aterogenik. Kandungan tinggi trigliserida yang terdapat pada lipoprotein, beserta residunya, dapat secara langsung menyebabkan pembentukan sel busa pada dinding pembuluh darah.

Walaupun beberapa penderita hipertrigliseridemia dapat mengalami pankreatitis ketika konsentrasi trigliserida puasa berada pada rentang 5-10 mmol/L, komplikasi dengan hipersilomikronemia mempertajam risiko klinis dan menyebabkan pengukuran trigliserida puasa berada pada rasio di atas 10 mmol/L. Nilai tersebut merupakan pembulatan dari ambang batas yang selama ini ditentukan secara empiris pada nilai 1000 mg/dL atau sekitar 11.3 mmol/L bagi umumnya manusia. Setelah nilai tersebut, sekresi pankreas berupa enzim lipase, termasuk lipoprotein lipase, sering terganggu. Namun, nilai ambang batas seseorang mengalami pankreatitis dapat bervariasi. Seseorang dapat hidup dengan konsentrasi trigliserida kronis di atas 40 mmol/L tanpa mengalami peradangan pankreas.

Radang pankreatitis yang diinduksi oleh trigliserida dapat didahului oleh nausea dan epigastrik oleh karena terjadi penurunan sekresi enzim amilase.

Pada umumnya, terapi tunggal dengan penggunaan obat perlu didahulukan dengan diet. Kombinasi terapi bisa diperlukan untuk kasus hipertrigliseridemia yang parah, namun perlu dilakukan dengan pengawasan ketat terhadap rasio serum enzim kreatina fosfokinase, transaminase seperti SGPT dan SGOT, dan kreatinina.

Penggunaan senyawa turunan asam fibrat seperti gemfibrozil, asam bezafibrat dan asam fenofibrat merupakan pilihan utama terapi hipertrigliseridemia hingga saat ini. Terapi dengan penggunaan asam fibrat umumnya berhasil dengan sangat baik dan jarang sekali dilaporkan terjadi efek samping berupa hepatitis atau miositis.

Asam fibrat dapat menurunkan plasma trigliserida hingga 50% dan meningkatkan plasma HDL-C hingga 20%, meski nilai tersebut bervariasi pada beberapa orang. Mekanisme yang terjadi antara lain berupa modulasi aktivitas "peroxisome proliferator–activated receptor-α" di dalam hati yang menurunkan sekresi VLDL dan meningkatkan lipolisis plasma trigliserida. Penurunan partikel LDL dan peningkatan HDL-C juga terjadi, namun saat terjadi peningkatan plasma LDL-C, hal tersebut merupakan pertanda bahwa perlu dilakukan perubahan atau penambahan jenis obat.

Obat dari golongan statin adalah penghambat "3-hydroxy-3-methylglutaryl-coenzyme A reductase". Varian baru statin yang dikonsumsi pada dosis lebih tinggi dapat menurunkan plasma trigliserida dengan tajam, namun bagaimanapun juga, golongan ini bukanlah terapi pilihan utama saat trigliserida melewati 5 mmol/L. Namun kemampuan menurunkan risiko penyakit jantung koroner merupakan keunggulan statin yang telah banyak terbukti, terutama bagi penderita diabetes tipe 2.

Statin juga dapat diterima dengan baik oleh tubuh dan sangat jarang menyebabkan miopati atau keracunan hepatik. Pada studi yang dilakukan "The recent Fenofibrate Intervention and Event Lowering in Diabetes" (FIELD) pada 1000 pasien yang mengonsumsi dua senyawa asam fibrat dan statin, tidak menunjukkan rabdomiolisis, dan penggunaan kombinasi kedua senyawa tersebut bagi terapi diabetes tipe 2 sedang diteliti oleh "the ongoing Action to Control Cardiovascular Risk in Diabetes" (ACCORD).

Konsumsi asam nikotinat hingga 3 gram setiap hari dapat menurunkan plasma trigliserida hingga 45%, plasma LDL-C hingga 20% dan meningkatkan plasma HDL-C hingga 25%. Pada penelitian klinis sebelumnya, niasin menunjukkan pengurangan aktivitas kardiovaskular dan sering menyebabkan "light-headedness", "cutaneous flushing", atau pruritus. Efek samping tersebut dapat dikurangi dengan memulai terapi pada dosis rendah dengan peningkatan dosis secara bertahap atau dikombinasikan dengan konsumsi asam asetilsalisilat. Efek samping lain yang dapat timbul antara lain peningkatan enzim hepatik, plasma asam urat, "gastrointestinal distress" dan memburuknya toleransi glukosa.



</doc>
<doc id="712182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712182" title="Pemrograman terstruktur">
Pemrograman terstruktur

Dalam pemrograman yang terstruktur, pendekatan pembuatan program adalah dengan menganut konsep "top-down". pada konsep ini, program dimulai dengan gambaran global, yang dinyatakan dengan nama-prosedur (sub-rutin) dan bukan isi detailnya. Selanjutnya prosedur sendiri bisa dipecah-pecah lagi menjadi prosedur yang lain. Konsep ini sangat memudahkan dalam pemodifian program.

Bahasa pemrograman yang mendukung pemrograman terstruktur:
COBOL
TURBO PROLOG
Visual Basic.NET
PHP


</doc>
<doc id="712185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712185" title="Juni 2002">
Juni 2002


</doc>
<doc id="712190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712190" title="Business Process Reengineering">
Business Process Reengineering

Business Process Reengineering (BPR, Rekayasa ulang proses bisnis) adalah pemikiran kembali secara fundamental dan perancangan kembali proses bisnis secara radikal, dihasilkan dari sumber daya organisasi yang tersedia.

BPR menggunakan pendekatan untuk perancangan kembali cara kerja dalam mendukung misi organisasi dan mengurangi biaya. Perancangan ulang dimulai dengan penaksiran level tinggi terhadap misi organisasi, tujuan strategis, dan kebutuhan pelanggan. Pertanyaan dasar yang ditanyakan seperti "apakah misi kita harus diperjelas? Apakah tujuan strategis kita berjalan beriringan dengan misi kita? Siapa pelanggan kita?"

"Business Process Reengineering" dikenal juga dengan istilah Business Process Redesign (Perancangan Ulang Proses Bisnis), Business Transformation, atau Business Process Change Management. Business Process Reengineering (BPR) dimulai sebagai teknik sektor privat untuk mendukung organisasi secara fundamental memikirkan kembali bagaimana mereka mengerjakan bisnis yang mampu meningkatkan jasa kepada pelanggan, memotong biaya operasional dan menjadi kompetitor kelas dunia. Kunci utama dalam perancangan ulang adalah pengembangan sistem informasi dan jaringan. Organisasi-organisasi besar semakin banyak menggunakan teknologi ini untuk lebih mendukung proses bisnis yang inovatif dibanding memperbaiki metode kerja pada saat yang sama.

BPR meliputi analisis dan perancangan alur kerja ("workflow") dan proses-proses dalam sebuah organisasi. Berdasarkan "Daven ports" (1990), proses bisnis adalah sekelompok tugas-tugas yang saling berhubungan secara logis, dilaksanakan untuk mencapai sebuah hasil bisnis yang jelas.

"Re-engineering" ("rekayasa ulang") adalah dasar dari perkembangan-perkembangan manajemen yang muncul belakangan ini. "Tim lintas-fungsional" ("Cross-functional team"), contohnya, telah banyak dikenal karena perannya dalam perancangan ulang tugas-tugas fungsional yang terpisah menjadi proses-proses lintas-fungsional yang lengkap.

Dalam kerangka kerja untuk penaksiran dasar terhadap misi dan tujuan, perancangan ulang memfokuskan kepada proses bisnis organisasi – langkah-langkah dan prosedur yang mengendalikan bagaimana sumber daya digunakan untuk memproduksi barang dan jasa yang memenuhi kebutuhan pelanggan dan pasar yang khusus. Proses bisnis dapat disusun kembali menjadi aktivitas-aktivitas spesifik, diukur, dimodelkan dan diperbaiki. Dapat pula dirancang ulang secara keseluruhan atau dieliminasi sekaligus. Perancangan ulang mengidentifikasikan, menganalisis, dan merancang ulang proses inti bisnis organisasi dengan tujuan untuk mencapai hasil maksimal dalam ukuran kinerja kritis seperti "biaya", "kualitas", "jasa" dan "kecepatan".

Perancangan ulang membagi-bagi proses bisnis menjadi sub-sub proses dan tugas yang dilaksanakan oleh beberapa area fungsional terspesialisasi dalam organisasi. Seringkali tidak seorang pun yang bertanggung jawab atas kinerja keseluruhan proses. Perancangan ulang memaksimalkan kinerja subproses yang akan menghasilkan beberapa keuntungan, namun tidak menjanjikan peningkatan yang dramatis jika prosesnya sendiri tidak efisien dan tertinggal.

Untuk alasan itu, perancangan ulang memfokuskan pada merancang kembali proses secara keseluruhan untuk mencapai keuntungan maksimal bagi organisasi dan pelanggan. Hal ini berbeda dengan proses yang memfokuskan pada peningkatan fungsional atau incremental saja.

Beberapa pengertian mengenai BPR antara lain:

Untuk mencapai peningkatan yang maksimal dengan BPR, perubahan stuktur organisasi dan cara lain seperti pengelolaan dan pelaksanaan kerja saja dianggap belum cukup. Agar dapat mendapatkan keuntungan secara penuh, penggunaan Teknologi Informasi (TI) dianggap penting sebagai faktor kontributor utama.

Walau TI secara tradisional digunakan untuk mendukung fungsi bisnis yang tersedia, yaitu meningkatkan keefisienan organisasi, sekarang TI berfungsi sebagai pendukung bentuk-bentuk organisasi yang baru dan pola-pola kolaborasi dalam dan antara organisasi.

BPR memperoleh fondasinya dari berbagai disiplin ilmu, dan ada 4 bagian penting yang diidentifikasi untuk diubah dalam BPR – "organisasi", "teknologi", "strategi" dan "manusia" ("organization", "technology", "strategy", and "people") – dimana sebuah proses digunakan sebagai kerangka kerja (framework) untuk memperhitungkan dimensi-dimensi itu. Pendekatan ini secara grafis digambarkan dalam "Leavitt’s diamond".

Teknologi informasi berperan penting dalam konsep perancangan ulang. Pada masa sekarang, TI merupakan pendorong besar bagi beberapa bentuk kinerja dan kolaborasi di dalam dan luar organisasi.

Beberapa peran TI dalam BPR:


Di pertengahan tahun 1900-an, sistem manajemen alur kerja dianggap seabgai kontributor penting dalam meningkatkan efisiensi proses antara lain para vendor "ERP" (Enterprise Resource Planning), seperti SAP, JD Edwards, Oracle dan PeopleSoft.



</doc>
<doc id="712191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712191" title="Juli 1998">
Juli 1998


</doc>
<doc id="712225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712225" title="Philippa Foot">
Philippa Foot

Philippa Ruth Foot () adalah seorang filsuf Inggris yang cukup terkenal karena karyanya dalam bidang etika. Dia adalah salah satu pendiri etika moralitas kontemporer. Karyanya pada tahun 1950-an dan 1960-an dapat dilihat sebagai upaya untuk memodernisasi teori etika Aristoteles untuk menunjukkan bahwa teori etika Aristoteles dapat disesuaikan dengan pandangan dunia kontemporer. Dengan demikian, teori Aristoteles ini dapat bersaing dengan teori-teori populer seperti etika deontologis dan utilitarian modern. Beberapa karyanya sangat penting dalam munculnya kembali etika normatif dalam filsafat analitik. Pendekatan Foot cukup dipengaruhi oleh karya Wittgenstein. Salah satu karya Foot pada akhir tahun 1950-an adalah meta-etika. Pendekatan etika seperti ini sudah pernah ditemukan, misalnya karya A.J. Ayer, C.L. Stevenson, dan R.M. Hare. Para penulis ini berfokus pada apa yang disebut konsep-konsep etika seperti "baik" atau "buruk" dan "benar" atau "salah". Pendekatan ini tidak untuk membuat seseorang untuk menegaskan sesuatu yang benar dari suatu hal, melainkan untuk mengekspresikan emosi.


</doc>
<doc id="712226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712226" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan, baik dari status negeri mau pun swasta.

= Akademi =
= Institut =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =
Keterangan * = Dinonaktifkan oleh Kemenristek Dikti


</doc>
<doc id="712234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712234" title="Eklektisisme">
Eklektisisme

Eklektisisme adalah sikap berfilsafat dengan mengambil teori yang sudah ada dan memilah mana yang disetujui dan mana yang tidak sehingga dapat selaras dengan semua teori itu. Hal ini dilakukan agar dapat mengambil nilai yang berguna dan dapat diterima. Dari sana diciptakan sistem terpadu. Para filsuf dengan sikap semacam ini membatasi usaha berpikirnya dengan menguji hasil karya intelektual orang lain, mengadakan penggabungan kebenaran-kebenaran tanpa usaha yang serius dalam berfilsafat. Eklektisisme mengarah kepada sinkretisme, dan dalam menggabungkan ide-ide yang ada kurang melihat konteks dan kesahihan ide. Para eklektikawan memandang upaya semacam ini adalah cara terbaik agar dapat memakai semua teori yang bernilai dan ini diterapkan dalam banyak bidang kehidupan. Misalnya dalam bidang pendidikan, sosial, politik, masyarakat dan sebagainya.

Salah seorang warga Roma yang dapat digolongkan dalam filsafat ini adalah Cicero (106-43)SM. Dia adalah seorang orator tersohor di Roma. Tokoh lain misalnya Philo (25 SM - 50 M), seorang pemikir Yahudi dari Aleksandria. Pemikiran utamanya adalah mempertemukan dan mendamaikan agama Yahudi dengan pemikiran filsafat Yunani terutama Plato. Filsafat yang paling dekat dengan Eklektisisme adalan filsafat Stoa pada awal masehi. Sedangkan dalam Zaman Pencerahan, tokoh yang tampak adalah Victor Cousin (1792-1867).

Bidang yang tampak juga dalam abad modern adalah arsitektur atau gaya bangunan. Sebagaimana terdapat di Belanda pada abad 20 yang membangun vila-vila dengan gaya romantisme abad 18. Namun hal ini tidak berlangsung lama, mereka kemudian berganti gaya bangunan menyesuaikan dengan iklim tropis dengan gaya indo Eropa yang sudah ada.


</doc>
<doc id="712235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712235" title="Seksualitas remaja">
Seksualitas remaja

Seksualitas remaja merujuk kepada perasaan seksual, perilaku dan perkembangan pada remaja dan merupakan tahap seksualitas manusia. Seksualitas sering merupakan aspek penting dari kehidupan remaja. Perilaku seksual remaja adalah, pada banyak kasus, dipengaruhi oleh norma-norma budaya dan adat istiadat, orientasi seksual mereka, dan isu-isu kontrol sosial, seperti hukum umur dewasa.

Pada manusia, hasrat seksual dewasa biasanya mulai muncul dengan masa pubertas. Ekspresi seksual dapat mengambil bentuk masturbasi atau seks dengan pasangan. Minat seksual di kalangan remaja, seperti orang dewasa, dapat sangat bervariasi. Aktivitas seksual secara umum dikaitkan dengan sejumlah risiko, termasuk penyakit menular seksual (termasuk HIV/AIDS) dan kehamilan yang tidak diinginkan. Hal ini dianggap sangat benar untuk remaja muda, karena otak remaja tidak memiliki saraf yang matang (daerah beberapa otak lobus frontal korteks otak dan di hipotalamus penting untuk kontrol diri, penundaan kepuasan, dan analisis risiko dan penghargaan yang tidak sepenuhnya matang sampai usia 25-30). Karena sebagian hal ini, kebanyakan remaja dianggap secara emosional kurang matang dan tidak mandiri secara finansial.

Di India ada perkembangan bukti bahwa remaja menjadi lebih aktif secara seksual di luar nikah.

Hubungan seksual di luar nikah tidak biasa di kalangan remaja laki-laki dan perempuan di India.



</doc>
<doc id="712241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712241" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Selatan





</doc>
<doc id="712244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712244" title="Zero Assumption Recovery">
Zero Assumption Recovery

Zero Assumption Recovery adalah perangkat lunak yang dapat mengembalikan data hilang baik yang dihapus dengan sengaja atau pun tidak. Dengan aplikasi sederhana ini pengembalian data yang telah terhapus kemungkinan masih dapat dikembalikan lagi dalam keadaan utuh.

Aplikasi sederhana namun berbayar ini memiliki 2 menu utama, yaitu:


Disamping itu masih terdapat lagi 2 buah "tab", yaitu:





</doc>
<doc id="712259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712259" title="Hidangan Umbria">
Hidangan Umbria

Masakan Umbria adalah masakan yang berasal dari "regione" Umbria di Italia.

Umbria adalah "regione" yang terkurung daratan dan salah satu yang terkecil di Italia, hanya terdiri dari 2 provinsi, yaitu Perugia dan Terni. Warga Umbria dikenal menghasilkan kuliner dengan produk pertanian dan anggur yang berkualitas serta metode mengawetkan dagingnya. Bersama-sama Piemonte, Umbria dikenal menghasilkan "umbi jamur" ("truffle") yang paling berkualitas di Italia. Kedua warga daerah tersebut masih sering berdebat mengenai keunggulan truffle masing-masing. Terdapat bermacam-macam varietas truffle di Umbria, seperti "truffle hitam" dari Norcia.

Kota-kota Umbria yang mempertahankan suasana abad pertengahan masih mempertahankan kuliner tradisional dan beberapa di antaranya menjadi penemu masakan khas Italia. Contohnya, Norcia di bagian tenggara dikenal sebagai tempat kelahiran "salami", daging babi asin. Tidak hanya produk daging babi, Umbria juga menghasilkan daging sapi, hasil buruan dan unggas. Karena tidak memiliki pantai, warga Umbria mendapatkan ikan dari air tawar, terutama dari Danau Trasimeno.

Warga Umbria juga membuat banyak resep kue-kue, penganan manis dan coklat.


Produk-produk minuman anggur khas Umbria banyak berasal dari kawasan Orvieto dan Torgiano dengan produk anggur putih dry yang cocok dengan masakan ikan, sementara anggur merah cocok dengan daging dan hasil buruan. Anggur produksi baru dari Torgiano antara lain Rubesco dan San Giorgio. Anggur lainnya dari kawasan ini: "Rosso di Montefalco", "Bianco del Trasimeno" dan "Bianco di Città di Castello".


</doc>
<doc id="712264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712264" title="WindowFX">
WindowFX

WindowFX adalah perangkat lunak yang dapat memberikan efek khusus untuk sistem operasi Microsoft Windows yang memungkinkan penggunanya berkreasi dengan membuat berbagai efek untuk membuka dan menutup program, efek transisi dan efek visual lainnya pada antar muka.

Aplikasi ini memiliki 6 buah "tab" sebagai menu utama, yaitu:





</doc>
<doc id="712270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712270" title="Al-Mustamsik">
Al-Mustamsik

Al-Mustamsik Billah adalah salah seorang Khalifah Daulah Abbasiyyah di Kairo Mesir yang memerintah dari tahun 903 H/ 1497 M - 921 H/ 1516 M serta meninggal pada tahun 927 H/ 1521 M.

Nama aslinya adalah Abu ash-Shabr al-Mustamsik Billah Yaqub bin 'Abdul 'Aziz Abu al-Mu'iz Al-Mutawakkil II 'Alallah. Khalifah Al-Mutawakkil II adalah ayahnya.

Ketika Al-Mutawakkil II, ayahnya wafat pada Rabu Akhir Muharram 903 H / September 1497, ia dibaiat menjadi Khalifah sesuai dengan wasiat ayahnya dengan gelar Al-Mustamsik Billah. Dia memerintah sampai tahun 1508, kemudian digantikan oleh putranya, Muhammad yang bergelar Al-Mutawakkil III. Tetapi pada tahun 1516, ketika Khalifah Al Mutawakil tidak berada di Mesir dan berada ditangan Sultan Selim I, dia dinaikan kembali menjadi Khalifah. Kekhalifahannya yang kedua itu berlangsung singkat, karena tak lama kemudian dia diturunkan kembali setelah Sultan Selim I menaklukan Mesir. Dia sendiri akhirnya wafat pada tahun 1521 M.

Pada masa kekhalifahannya terjadi pergantian Sultan Mamluk dengan cepat. Mereka memerintah dalam waktu yang singkat. Yaitu: an-Nasir Muhammad (1496-1498), Az-Zahir Qansuh (1498-1500), al-Ashraf Janbalat (1500-1501) dan al-Adil Sayf-ad-Din Tuman bay I (1501).
Sultan Al-Adil Sayf ad-Din Tuman bay I, yang dikudeta, ternyata bersembunyi. Oleh karena itu, para Emir memilih Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri (1501-1516) sebagai Sultan yang saat itu berusia 60 tahun.

Pemerintahan Ghawri diawali dengan penyingkiran semua pengikut pendahulunya. Mereka dipenjara dan dibuang, dan hartanya disita. Sedangkan sai-ngan mereka dipulihkan kemerdekaannya sehingga kedudukan mereka pulih kembali. Sementara itu Tuman bay I dari tempat persembunyiannya merenca-nakan melawan Sultan yang baru ini, tetapi setelah beberapa minggu kemudian ia dikhianati temannya dan dibunuh oleh seorang Mamluk. Di pihak lain mantan Sultan Al-Ashraf Janbulat dibawa dari Alexandria-di mana Tuman bay I akan mengesekusinya - disambut dengan hormat di Kairo.

Berkeliarannya armada Portugis di Samudra Hindia dari pesisir Zanzibar, Samudra Hindia hingga pantai Malabar dan Kozhikode, telah mengganggu peziarah Haji dari India ke Laut Merah Penguasa Gujarat dan Yaman meminta bantuan dari Mesir. Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri mengirimkan armada yang terdiri 50 kapal dibawah pimpinan, Hussein Al Kurdi. Jeddah diperkuat dengan benteng dibawa pimpinan Barakat II bin Muhammad yang dikenal Barakat Efendi, agar pelabuhan itu terlindungi dari Portugis; Sekarang semenan-jung Arab dan Laut Merah telah terlindungi.
Beberapa pertempuran terjadi, salah satunya armada Mesir yang terdiri 17 kapal setelah berlabuh dari Arabia, setelah pertarungan sengit direbut portugis, Kargonya dirampas, awak kapalnya dibantai dan kapalnya dibakar. Sultan yang murka atas serangan itu bersumpah akan membalas Portugal. Mula-mula, mela-lui pendeta Yahudi, Ia mengancam Paus bahwa jika ia tidak memberi sanksi kepada Ferdinand dari Spanyol dan Manuel I dari Portugal atas perbuatan mereka di Samudra Hindia, ia akan menghancurkan semua tempat suci kristen, tetapi ternyata tidak digubris.

Selain itu Sultan Ghawri juga memicu permusuhan dengan Sultan Bayezid II karena bersekutu dengan kerajaan Safawiyah di Persia. Saat itu Shah Ismail I dari Persia memulai peperangan dengan Sultan Usmaniyah di Kaukasus karena perbedaan aliran. Banyak Sufi ditangkap dan dibuang karena membahayakan pemerintahan Usmaniyah, dan permintaan Shah Ismail I agar mereka diijinkan bebas ke Eropa menyebrangi Bosporus, ditolak. Shah Ismail I mengirim utusan ke Venesia lewat Syria mengundang mereka bersekutu dengannya untuk merebut kembali wilayah mereka yang ditaklukan Usmaniyah. Saat itulah Sultan Bayazid II menjadi murka dengan Sultan Mamluk Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri, karena utusannya mendapat gangguan ketika melewati Syria. Untuk menenangkannya, Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri mengurung pedagang Venesia di Syria dan Mesir. Dan meskipun, khawatir balasan dari Venesia, ia setelah setahun melepaskan mereka dan hubungan Mesir dan Usmaniyah tenang kembali.



</doc>
<doc id="712276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712276" title="Al-Hakim I (Kairo)">
Al-Hakim I (Kairo)

Al-Hakim I () adalah Khalifah Abbasiyah di Mesir (Mamluk) yang berkuasa antara tahun 1262-1302.

Ketika Baghdad diserang oleh Hulaghu, ia berhasil meloloskan diri dan mendapat perlindungan dari Bani Khafajah yang dipimpin Husain bin Falah. Setelah beberapa lama tinggal bersama kabilah itu ia berangkat menuju Damaskus. Untuk beberapa lama ia tinggal bersama Pangeran Isa bin Muhanna.

An Nashir, penguasa Damaskus, ketika mendengar kedatangannya, mengi-rim utusan dan memintanya memasuki kota Damaskus. Namun kedatangannya bersamaan dengan datangnya pasukan Tartar. Tatkala Malik Al Muzafar datang ke Damaskus, dia segera menyuruh Amir Qalaj al Baghdadi menjemputnya dan segera dibaiat menjadi Khalifah.

Dia banyak dibantu oleh kalangan terkemuka arab, sehingga mampu menaklukan Ghanah, Al Haditsah, Hita dan Al Anbar. Dia bertempur melawan tartar dan berhasil mengalahkannya. Setelah itu Alauddin Thibris, wakil pengu-asa Damaskus, memintanya datang ke Damaskus, Ia datang ke Damaskus pada bulan Safar. Dia dimohon untuk memnemui sultan di Mesir. Namun karena ia mendengar Al Mustanshir mendahuluinya ke kairo tiga hari sebelumnya, ia tidak mau memasuki Kairo, karena khawatir akan ditangkap.

Akhirnya ia kembali ke Aleppo yang kemudian dibaiat menjadi Khalifah oleh penguasa dan pembesar di kota itu. Diantaranya yang membaiatnya adalah Abdul Halim ibnu Taimiyah. Dia berhasil menghimpun pengikut dan segera ke Ghanah. Tatkala Al Mustanshir kembali ke Ghana, ia menyatakan tunduk diba-wah kekuasaannya.

Ketika Al Mustanshir wafat, Al Hakim berangkat ke Rahbah. Dia menda-tangi Isa bin Muhanna. Sultan Baybars kemudian meminta al Hakim datang ke Mesir. Al Hakim datang disertai oleh anak dan pengikutnya dan disambut Sultan dengan pemuh hormat dan segera dibaiat menjadi Khalifah dan ditempatkan dibenteng yang kukuh. Sejak itu keturunannya selama masa dua setengah abad dibaiat menjadi Khalifah, tetapi tidak punya pengaruh sehingga kalangan sejarawan menyebutnya Khalifah Bayangan. Para Khalifah ini cukup puas de-ngan namanya yang terukir pada mata uang dan disebutkan dam salat Jumat di Mesir dan Suriah. Tugas utama mereka meliputi pengaturan sedekah, zakat dan wakaf serta memimpin upacara penobatan Sultan baru. Meski demikian sejum-lah penguasa muslim seperti dari India dan Sultan Usmaniyah mendapatkan ijazah penobatannya dari Khalifah di Mesir.

Pembaiatan itu terjadi pada tanggal 8 Muharam 660 H / 4 Desember 1261, setelah Sultan melakukan rapat umum di benteng Jabal, di mana hasil rapat itu, Sultan membaiat Al Hakim biamrillah sebagai Khalifah. Setelah dibaiat, Al Hakim langsung menobatkan Sultan dan memberikan tugas-tugas. Setelah itu para hadirin bergantian membaiatnya.

Sultan Baybars yang berambisi menjadi Salahudin kedua dalam perang suci melawan pasukan salib segera bergerak. Hal yang paling dirisaukannya saat itu adalah tentara-tentara kota salibis bersekutu dengan Hulaghu Ilkhan dari Persia yang kini cenderung beralih ke Kristen.
Pada tahun 1263 M, Sultan Baybars memasuki wilayah Palestina dan me-rebut Karak dari Dinasti Ayubiyah serta menghancurkan gereja Nazareth yang disakralkan. Setelah pasukannya tiba di daerah Akka, Salibis mendatanginya untuk meminta pembaharuan kesepakatan genjatan senjata dan menyetujui pembebasan para tawanan muslim serta memelihara berbagai kesepakatan dan piagam perdamaian. Baybars yang mempertimbangkan tuntutan mereka, terus menyerang berbagai basis kekuatan mereka, khususnya di Akka agar dapat mengetahui titik-titik kekuatan dan kelemahan mereka sehingga kelak dapat merebut kembali wilayah itu. Tetapi, kaum Salibis dapat membendungnya sehingga, Baibars, tetapi tidak dapat merebut kota itu.

Tahun berikutya, pada Ramadhan 662 / Juli 1264 Sultan terpaksa mengu-rung Khalifah agar tidak menemui siapapun karena sahabatnya yang melakukan perjalanan keluar negeri selalu membocorkan rahasia negara. Setelah itu pada tahun 664 H/1265 M, Sultan Al Zahir Baybars kembali menginvasi Palestina dan dapat menguasai Al Qaisariyyah al Muhsanah (Caesarea), menghancurkan dinding-dindingnya. Sebagian pasukannya menyerang wilayah Akka dan sebagian lain-nya menyerbu Haifa. Meski begitu wilayah Akka tidak bisa direbut. Tapi kota Arsuf jatuh ke dalam genggamannya setelah 40 hari pengepungan.

Pada tahun berikutnya, ia kembali ke Palestina mengepung Safad(Safawi), menduduki dan menghancurkan dinding-dindingnya(23 Juli 1266). Lalu pada tahun yang sama pula(1266) Baibars menaklukan negeri Cilicia Armenia, yang rajanya Hethum I, menjadi vassal Kekaisaran Mongolia. Hal ini mengisolasi Antiokia dan Tripoli yang dipimpin oleh menantu Hetum, Bohemond VI.
Kemudian pada tahun 666 H/1267 M, Sultan memberangkatkan pasukannya lagi ke Palestina. Kaum salibis datang meminta genjatan senjata. Sultan meneri-manya agar kekuatan Salibis tidak bersatu padu untuk melawannya dalam satu waktu. Hasilnya, kota Jaffa dapat dikuasai(1268) tanpa perlawanan, Syaqib Ar-nun menyerah dalam pengepungan singkat, dan yang lebih penting lagi Antiokia yang telah menjalin hubungan baik dengan Tartar, menyerah(21 Mei 1268). Menyusul jatuhnya Antiokia, sejumlah pusat kekuatan latin yang kecil-kecil dapat ditaklukan. Kota Akka pun menawarkan perdamaian yang diterima oleh Baybars yang berlaku hingga 10 tahun dengan syarat bahwa ia ha-rus menguasai setengah dari wilayah Akka dan mengendalikan dataran tinggi di sekitar Sayda.

Pada tahun 1271 Benteng Akrad – tempat perlindungan utama unit pasu-kan khusus tentara salib, menyerah setelah dikepung sejak 24 Maret hingga 8 April. Puri-puri yang terletak dikota Mashyad, Kadmus, Kahf, dan Kawabi milik kelompok Hasyasyin, yang bersekutu dengan unit elit tentara Salib, dan selalu membayar upeti kepada mereka, semuanya dihancurkan. Sarang terakhir kelom-pok Hasyasyin yang telah menebarkan kengerian dihancurkan untuk selamanya. Pasukan kesatria templar dari Antartus dan pasukan elit kristen dari Markab bersegera menawarkan perjanjian damai.

Baibars kemudian mengarahkan perhatiannya ke Tripoli, tetapi hal ini tercegah dengan perjanjian damai yang dibuat pada bulan Mei 1271, karena pada saat bersamaan, ekspedisi Perang Salib IX (dipicu jatuhnya Antiokia) yang dipimpin oleh Edward I dari Inggris, tiba pada bulan Mei 1271 dan menjalin persekutuan dengan bangsa Mongol dinasti Ilkhan untuk menghadapi Baybars. Oleh karena itu, Baybars juga setuju untuk berdamai dengan Edward (yang tidak pernah dapat merebut wilayah dari Baybars). Menurut beberapa sumber, Bay-bars mencoba meracuni Edward, tetapi Edward berhasil sembuh dan kembali pulang pada tahun 1272.

Pada tahun Jumadil Awal 671 H / Desember 1272 Sultan Baybars menda-pat informasi bahwa pasukan tartar menyebrangi Sungai Eufrat dan bermaksud menyerang Syam untuk kedua kalinya. Sultan kemudian segera berangkat dan mengarungi sungai Eufrat dengan pasukannya dan terlibat kontak senjata dengan pasukan tartar Pada pertempuran tersebut Sultan berhasil mengalahkannya.
Sementara itu, para pangglima Sultan Baybars berhasil memperluas wi-layah kekuasaannya hingga bagian barat ke wilayah suku Berber dan keselatan mencapai Nubia yang akhirnya berada dibawah genggaman Sultan Mesir.

Pada tahun 1277, Baibars menyerang wilayah Kesultanan Seljuk Rum yang menjadi vassal Mongolia. Ia mengalahkan pasukan Mongol dalam Perang Elbistan, menaklukan kota Kayseri, tetapi tidak dapat mempertahankan daerah Anatolia yang ditaklukannya dan dengan cepat mundur ke Syria
Tak lama kemudian Baybars wafat dan digantikan putranya, Barakah yang pada awal tahun 1279, bersama Qalawun menyerang Armenia. Karena ada pembe-rontakan di Mesir, Barakah terpaksa turun tahta begitu pulang ke Mesir. Ia kemudian digantikan adiknya, Solamish, dengan Qalawun sebagai atabegnya. Karena Solamish berusia 7 tahun, Qalawun berpendapat Mesir butuh pemimpin dewasa, sehingga Solamish diturunkan pada akhir tahun 1279. Qalawun kemu-dian dinobatkan sebagai sultan dengan gelar al-Malik al-Mansur. Gubernur Da-maskus, Sungur, tidak setuju dan mendeklarasikan dirinya sebagai Sultan. Klaim Sungur tidak berlangung lama, karena pada tahun 1280, Qalawun berhasil me-ngalahkannya. Pada tahun 1281, Qalawun dan Sungur berdamai ketika IlKhan Mongol dari Persia, Abaqa, menyerang Syria. Qalawun dan Sungur, bekerja sama, dan sukses mengalahkan serangan Abaqa dalam Perang Homs kedua.

Sementara itu Barakah, Solamish, dan saudara mereka, Khadir mengungsi ke Al Karak. Barakah wafat disana pada tahun 1280 (diisukan Qolawun yang meracuninya), dan Khadir memperoleh kontrol atas kastil tersebut sampai tahun 1286, ketika Qalawun merebutnya secara langsung.
Sebagaimana Baybars, Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa-sisa negara salib, ordo militer, dan penguasa individual yang masih independen. Per-janjian Baybar dengan Ksatria Templar dari Antarus diperbaharui pada tanggal 15 Februari 1282 untuk periode selanjutnya 10 tahun 10 bulan. Perjanjian serupa ditandatangi pada 18 Juli 1285 dengan pangeran Tyre yang menguasai Beirut dan mengakui Tyre dan Beirut terpisah dari Kerajaan Yerusalem yang berpusat di Akka. Perjanjian-perjanjian itu selalu sesuai kehendak Qalawun. Sebagai contoh, perjajian damainya dengan Tyre mengamanatkan bahwa kota itu tidak akan membangun benteng baru, akan tetap netral dalam konflik antara Mamluk dan negara Salib lainnya, dan Qalawun diijinkan mengumpulkan separuh pajak kota. Pada tahun 1281 Qalawun juga menegosiasikan persekutuan dengan Kaisar Bizantium Michael VIII Palaeologus untuk mendukung perlawanan menghadapi Charles of Anjou, yang mengancam Kekaisaran Bizantium dan Kerajaan Yeru-salem. Sebelum wafatnya pada tahun 1290, ia menjalin persekutuan dagang dengan Genoa dan Kerajaan Sicilia.

Dengan perjanjian damai itu, Qalawun mengepung benteng Hospitaller di Margat pada tahun 1285 selama 38 hari dan berhasil dikuasai pada 25 Mei 1285, dan membangun garnisum militer Mamluk disana. Ia juga merebut dan meng-hancurkan Kastil Maraclea. Kemudian Latakia pada tahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289, sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli. Pegepungan atas Tripoli pada tahun 1289 ini didorong oleh Venesia dan Pisa, yang bersaing dengan Genoa untuk mendapat pengaruh di area itu. Pada tahun 1290, balabantuan dari Raja Henry tiba di Acre dan secara membabi buta mem-bantai para pedagang dan petani, baik kristen maupun muslim. Qalawun mengi-rim utusan meminta penjelasan kejadian itu dan meminta pembunuhnya dihu-kum. Orang-orang Frank terpecah menjadi dua, menenangkannya dan meme-ranginya. Karena tidak menerima penjelasan atas pembunuhan itu, Qalawun memutuskan membatalkan perjanjian damai yang ditandatangani di Akka pada tahun 1284. Ia lalu mengepung kota itu pada tahun itu juga. Ditengah pengepungan itu ia wafat tanggal 10 November sebelum berhasil merebut kota itu, dan digan-tikan putranya, Khalil, yang memberikan dukungan penuh kepada Khalifah, sehingga Khalifah pun menobatkannya sebagai Sultan.
Meski Khalil tidak dicalonkan ayahnya untuk menjadi Sultan, Ia melan-jutkan serangan ke kota itu. Khalil mengirim pesan ke William of Beaujeu, Kepala Ksatria Templar, mengatakan akan menyerang Akka dan memintanya tidak mengirim utusan atau hadiah. Tetapi delegasi dari Akka yang dipimpin Sir Phi-lip Mainebeuf tiba di Kairo dengan hadiah dan memohon tidak menyerang Akka. Khalil tidak mau menerima hal ini dan memenjarakan utusan Frank itu.

Setelah mengepung kota itu selama lebih dari satu bulan dimulai tanggal 5 April 1291 dengan 92 katapult untuk menyerang, kota Akka akhirnya jatuh pada Mei 1291. Kiriman balabantuan dari pulau Syprus dari laut tidak banyak meno-long. Kota berhasil ditaklukan, benteng-benteng dihancurkan dan dibakar.

Jatuhnya Akka mengakhir nasib kota-kota salib yang tersisa ditepi pantai. Kota Tyre ditaklukan 18 mei, Sidon 14 juli; Beirut menyerah pada 21 juli, Antarkus diduduki pada 3 Agustus dan benteng Athlith yang ditingalkan Ksatria Templar dihancurkan pada pertengahan Agustus.
Pada tahun 1292, Al-Ashraf Khalil bersama dengan wazir Ibn al-Salus tiba di Damaskus dan kemudian pergi lewat Aleppo mengepung Kastil Qal'at ar-Rum (Hromgla di Armenian). Qal'at ar-Rum, yang diduduki Patriarch of Armenia, dikepung dengan lebih 30 katapel dan dikuasai setelah 30 hari oleh Khalil, yang kemudian menamakannya kembali dengan Qal'at al-Muslimin (Kastil Muslims). Khalil meninggalkan Emir al-Shaja'i di kastil itu dan kembali ke Damaskus dengan tawanan. Sultan kembali ke Kairo dengan disambut perayaan besar.
Sultan kemudian kembali ke Damaskus dan menyiapkan pasukan besar untuk menginvasi Sis, ibu kota Kerajaan cilicia Armenia, tetapi utusan Armenia tiba di Damaskus dan memohon padanya untuk tidak menyerang Sis. Sebagai gantinya kota Til Hemdun, Marash dan Behesni diberikan kepada Sultan. Selain itu Khalil juga menjalin hubungan bilateral dengan Kerajaan Cyprus, Aragon dan Sisilia dalam bidang perdagangan dan militer.

Tetapi ternyata Al-Ashraf Khalil, tidak disukai para emirnya karena sikap kerasnya terhadap emir-ermirnya tersebut. Di awal pemerintahannya, ia mengek-sekusi dan memenjarakan emir terkemuka ayahnya, di antaranya Turuntay. Sela-ma pertempuran Akka, ia memenjarakan Hosam ad-Din Lajin dan kemudian setelah kembali ke Kairo ia mengeksekusi Sunqur al-Ashqar dan beberapa Emir. Khalil juga melanjutkan kebijakan ayahnya menggantikan Mamluk Turki de-ngan Mamluk Circassians, sehingga meningkatkan persaingan di antara para Mamluk. Ditambah lagi, wazirnya yang bernama Ibn al-Salus dicemburui oleh para Emir dan wakil Sultan, karena bukan seorang Mamluk atau emir tetapi seorang saudagar dari Damaskus dan berpengaruh dalam pemerintahan Khalil.
Pada bulan Desember 1293, Al-Ashraf Khalil bersama Ibn al-Salus, Bay-dara dan para Emir lain pergi ke Turug di mesir Utara dalam rangka berburu bu-rung. Ia mengirim Ibn Al-Salus ke kota Alexandria untuk mengumpulkan pajak. Ternyata sebelumnya, wakil Baydara telah memungutnya. Oleh karena itu, Ibnu Al Salus melaporkan hal ini kepada Al Ashraf Khalil yang kemudian memanggil Baydara dan menghina serta mengancamnya dihadapan para amir lain. Setelah meninggalkan tenda Sultan, Baydara kemudian memanggil Lajin, Qara Sunqur dan amir lain dan memutuskan untuk membunuh sultan. Tanggal 31 Desember, ketika Sultan berjalan dengan temannya Emir Shihab ad-Din Ahmad, ia diserang dan dibunuh oleh Baydara dan pengikutnya. Para Emir yang menyerang Sultan selain Baydara adalah Hosam ad-Din Lajin dan Bahadir Ras Nubah diikuti oleh emir lainnya. Setelah pembunuhan ini, Baydara dan pengikutnya pergi ke Dihliz dan memproklamirkan Baydara sebagai Sultan baru. Tetapi Baidara segera ditangkap oleh Sultani Mamluks dan Emir lainnya. Baydara dibunuh oleh Emir Sultani yang dipimpin oleh Kitbugha dan Baibars al-Jashnikir dan kepalanya dikirim ke Kairo. Ibn al-Salus ditangkap di Alexandria dan dikirim ke Kairo di mana ia dianiaya dan akhirnya dibunuh. Para Emir yang terlibat dalam pembunuhan Al-Ashraf Khalil dihukum berat dan dieksekusi. Lajin dan Qara Sunqur melarikan diri dan menghilang.

Setelah itu, para Emir memutuskan menobatkan adiknya yang berusia 9 tahun, Al-Nasir Muhammad sebagai Sultan baru dengan Kitbugha sebagai wakil Sultan dan al-Shaja'i sebagai Wazir. Tak lama kemudian, Kitbugha dan al-Shu-ja'i bertindak sebagai penguasa mesir yang sesungguhnya. Kedua emir itu, Kit-bugha yang berbangsa Mongol dan al-Shuja'i bersaing satu sama lain. al-Shujai dengan dukungan Mamluks Burji merencanakan menangkap Kitbugha. Tapi Kit-bugha diinformasikan tentang rencana al-Shuja'i oleh seorang Tartar yang bernama Qunghar. Oleh karena itu, Kitbugha mengepung benteng kota dengan dukungan orang mongol dan Shahrzuri Kurds tetapi ia dikalahkan oleh Burji Mamluks dan melarikan diri ke Bilbays di mana ia tinggal sampai kemudian kembali ke Kairo dan mengepung benteng kota lagi setelah emirnya menga-lahkan Burji. Kitbugha mengepung benteng kota selama 7 hari diselingi ben-trokan berdarah setiap hari antara pendukungnya dan pendukung al-Shuja'i. Banyak Emir al-Shuja'i's beralih ke Kitbugha. Para Emir Kitbugha memberitahu ibu Sultan Al-Nassir Muhammad bahwa perselisihan yang terjadi adalah antara Khitbuga dan al-Shuja'i dan bukan dengan putranya sehingga ia mengunci benteng kota, menyebabkan al-Shuja'i menjadi terjebak dirumahnya di luar benteng. Ditambah lagi banyak amirnya meninggalkannya dan beralih ke pihak Kitbugha. al-Shuja'i kemudian terbunuh. Penglkut Kitbugha yang dipenjarakan oleh al-Shuja'i dibebaskan dan banyak Burji Mamluks yang mendukung al-Shuja'i ditangkap dan dikeluarkan dari Benteng kota. Kekayaan al-Shuja'i' di Syam disita dan wakilnya ditangkap.

Tetapi ketika Emir Hossam ad-Din Lajin yang melarikan diri setelah pem-bunuhan Al-Ashraf Khalil menampakan diri di Kairo, Mamluk burji yang dise-but juga Mamluk al-Ashrafiyah Khalil dan orang-orang yang terusir dari benteng oleh Kitbugha, memberontak dan membuat kekacauan di Kairo karena Lajin ti-dak di tangkap dan dihukum atas keterlibatannya dalam pembunuhan Sultan al-Ashraf Khalil. Kaum Ashrafiyah dikalahkan dan banyak yang terbunuh dan dieksekusi. Lajin menyarankan Kitbugha untuk menurunkan Al-Nassir Muham-mad dan mengangkat dirinya sebagai Sultan, dan memperingatkannya bahwa orang-orang Ashrafiyah dan Al-Nassir sendiri akan membalas dendam atas pembunuhan Khalil yang mana Kitbugha juga terlibat. Oleh karena itu, Kitbugha menurunkan Al-Nassir Muhammad dan menobatkan dirinya sendiri sebagai Sultan dengan Lajin sebagai wakil Sultan. Al-Nassir, yang berusia 10 tahun bersama Ibunya dibuang ke Karak.

Kejadian penting terjadi pada tahun 1296 pada masa Sultan Kitbugha ada-lah tibanya rombongan Oirat Mongol dari Syam yang mencari perlindungan yang dipimpin oleh Turghai, suami dari putri Hulagu Khan. Mereka melarikan diri ke Syam dari Ghazan. Sebagian kelompok Oirat diterima dengan hangat di Kairo oleh Kitbugha dan ditempatkan di distrik Cairene al-Hisiniyah, yang lainnya ditempatkan di kota pesisir di Syam. Kaum Oirat bukan seorang muslim tetapi setelah mereka menikah dengan Emir Mesir dan kemudian berbaur dengan Mesir mereka masuk kedalam agama islam dan bergabung dengan masyarajkat Mesir. Akan tetapi, perlakuan manis Kitbugha ini membuat para emir iri dan kelak memicu kejatuhannya.

Pada waktu itu, Mesir dan Syam diserang kekurangan air dan makanan ditambah lagi wabah yang melanda yang menyebabkan kematian penduduk. Namun Kitbugha lebih bermurah hati kepada kaum Oirat, padahal mereka bukan kaum muslim sedangkan penduduk muslim menderita kelaparan.
Oleh karena itu, selama Kitbugha di Damaskus, Para Emir memutuskan untuk menyingkirkannya. Para Emir kemudian menemui Kitbugha ketika ia dalam perjalanan pulang ke Mesir. Kitbugha murka terhadap Bisar dan menuduhnya berkorespodensi dengan Mongolia. Kuatir bahwa Kitbugha akan menangkap Bisari, para emir, di antaranya Lajin, membawa pasukannya dan pergi ke Dihliz Kitbugha dan pecah perang dengan Mamluknya. Beberapa Mamluk Kitbugha terbunuh dan terluka. Kitbugha meninggalkan Dihliz melari-kan diri ke Damaskus dengan kudanya, beserta dengan 5 mamluknya. Para emir tidak dapat mengangkapnya. Lajin dinobatkan sebagai sultan baru Mesir. Kit-bugha mencari perlindungan di benteng kota Damaskus, tetapi akhirnya ia mengundurkan diri dan mengakui Lajin sebagai sultan baru mesir serta tunduk padanya. Kitbugha kemudian meninggalkan Damaskus ke Sarkhad. Lajin sendiri memerintah sampai ia terbunuh bersama wakilnya Mangu-Temur pada tahun 1299 oleh sekelompok Emir yang dipimpin Saif al-Din Kirji. Setelah pembu-nuhan Lajin dan wakilnya, para Emir termasuk al-Baibars al-Jashnakir, memu-tuskan memanggil Al-Nassir Muhammad dari Al Kark dan dinobatkan kembali sebagai Sultan dengan Emir Taghji sebagai wakil Sultan. Tetapi pemanggilan Al-Nassir tertunda beberapa waktu sehingga Emir Kirji, yang membunuh Lajin, dan para Emir Ashrafiyah mengangkat Taghji sebagai Sultan dan Kirji sebagai wakil -Sultan. Akhirnya, Al-Nassir tiba dengan ibunya di Kairo dan disambut dengan perayaan besar besaran. Al-Nassir, yang sekarang berusia 14 tahun dinobatkan dengan Seif ad-Din Salar yang merupakan orang Oirat Mongol sebagai wakil Sultan dan Baibars al-Jashnakir yant berbangsa Circassian sebagai Ostadar. Al Nassir sekali lagi hanya bertindak sebagai nominal sultan, sedang-kan penguasa sesungguhnya adalah Salar dan Baibars al-Jashnakir

Pada masa inilah terjadi serangan terakhir yang cukup serius dari bangsa Mongol yang dipimpin Il Khan Ghazan Mahmud yang telah masuk islam. Ang-katan perang Mesir yang dipimpin Sultan An Nashir yang jumlahnya sepertiga pasukan Mongol ditaklukan pada tanggal 23 Desember 1299 di timur Emmessa oleh pasukan penyerbu yang jumlahnya seratus ribu personel yang diperkuat oleh pasukan Armenia dan Georgia. An Nashir kemudian kembali ke Mesir. Ternyata Khitbuga juga lari ke Mesir. Pasukan Mongol terus mendapat kemenangan dan pada awal 1300 berhasil menduduki Damaskus. Karena lobby dari Ibnu Tai-miyah, di kota Damaskus mereka tidak melakukan penjarahan. Meski demikian kota-kota lainnya di Suriah utara mengalami hal yang menyedihkan karena harta benda mereka dijarah dan dihancurkan. Atas saran Ibnu Taimiyah, An Nasir dan para emirnya kemudian mempersiapkan serangan lagi ke Syam. Tetapi tiba tiba terdengar kabar, pada bulan Maret Ghasan meninggalkan Syam setelah meng-angkat dua pangglimanya sebagai wakilnya disana. Sultan Al-Nasir mengirim surat ke wakil Ghazan memintanya menyerah kepadanya dan mereka setuju. Kitbugha kemudian diberikan jabatan sebagai gubernur Hama dan Salar dan Baibars al-Jashnakir bersama pasukannya ke Syam untuk melikuidasi sisa-sisa pasukan Ghazan sehingga pasukan Mesir menduduki kembali semua Wilayah.

Kaum Druze yang menggangu pasukan Al-Nasir selama mundur ke Mesir diserang dan dihancurkan. Sekte-sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama. Bahkan kelompok maronis di Libanon utara hancur seluruhnya. Wakil Ghazan yang menyerah tiba di Mesir dan diterima Al Nasir. Dan nama Al nasir disebutkan lagi dalam kotbah jumat.
Pada saat bersamaan ternyata ada kerusuhan bernuansa agama di Kairo dan pemberontakan di Mesir Atas yang kemudian dapat dipadamkan. Pada tahun 1301 sebagian Armenia Cilicia ditaklukan dan Sis diserang oleh pasukan Al-Nasir dipimpin oleh Emirnya karena bangsa Armenia mendukung Ghazan.

Pada masa inilah, pada bulan Januari 1302, Khalifah wafat. Sebelum Khalifah wafat, situasi dunia Islam telah mengalami perbaikan. Kekaisaran Mongolia terpecah menjadi 4 wilayah, yaitu Dinasti Yuan, Chagatai Khanate, Il Khan, dan Golden Horde. Kecuali Dinasti Yuan, semuanya kelak menjadi negeri Islam dan menjadikan Islam sebagai agama negara.



</doc>
<doc id="712297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712297" title="Astarte">
Astarte

Astarte merupakan nama dalam mitologi orang Fenisia. Nama Astarte dalam bahasa Ugarit disebut "Athartu", dalam bahasa Fenisia disebut "Ashtart", dan dalam bahasa Ibrani disebut dengan "Astoret". Dalam teks Ugarit, nama Astate disebutkan sebanyak 46 kali dan dalam teks-teks dari Mesir disebutkan beberapa kali. Ia merupakan seorang sosok ibu yang agung bagi masyarakat Fenisia. Nama Astarte juga sering dikaitkan dengan nama dewa dalam mitologi Babilonia dan Asyur yaitu Ishtar. Ishtar merupakan dewa dari bintang pagi dan bintang petang yang berarti bahwa bintang pagi adalah dewa perang dan bintang petang adalah dewa dari cinta. Ritus yang dilakukan bagi Astarte mempunyai ciri yaitu pesta dan dalam pesta tersebut hubungan seks dilakukan untuk menyucikan dewi ini. Ritus bagi Astarte ini bermacam-macam tergantung di mana ritus ini diadakan. Di mesir, ritus bagi Astarte diadakan dengan cara mempersembahkan anak yang pertama atau keturunan yang pertama baik itu buah dari pohon maupun anak dari hewan.

Penamaan Astarte pernah dipakai oleh salah satu karakter Sailor Moon musikal, yaitu Sailor Astarte.


</doc>
<doc id="712306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712306" title="Imanen">
Imanen

Imanen atau imanensi adalah paham yang menekankan berpikir dengan diri sendiri atau subjektif. Istilah imanensi berasal dari Bahasa Latin "immanere" yang berarti "tinggal di dalam". Imanen adalah lawan kata dari transenden. Pertama kali, istilah ini diajukan oleh Aristoteles yang memiliki arti "batin" dari suatu objek, fenomena atau gejala. Kemudian dikembangkan oleh Kant dan berlaku sampai sekarang.

Dalam istilah Filsafat Ketuhanan, Tuhan yang imanen berarti Tuhan berada di dalam struktur alam semesta serta turut serta mengambil bagian dalam proses-proses kehidupan manusia. Berbeda dengan transenden yang sangat mengagungkan Tuhan yang begitu jauh sehingga mereka sangat hormat. Imanensi lebih dekat dan terbatas pada pengalaman manusia, seperti dikemukakan Hume dalam teori "fenomenalisme empiris" dan Kanti dalam "Crtitique of Pure Reason".

Dalam bidang aliran agama, imanensi sangat ditekankan oleh ajaran Panteisme untuk menentang transendensi. Hal ini dimaksudkan agar manusia lebih akrab dengan Tuhan dalam kehidupannya. Namun terdapat pandangan bahwa hal ini hanya akan membatasi Allah yang maha kuasa atas kehidupan manusia, Allah kehilangan unsur misterinya.

Dalam Teologi Kristen, imanen dapat dilihat dalam ajaran Trinitas, yaitu Allah yang memiliki pribadi begitu nyata, Allah menjadi begitu dekat dengan umat-Nya. Sifat Allah yang imanen terkadang akan membuat manusia hanya berpikir bahwa Allah dekat, hal ini kurang tepat, maka dibutuhkan sifat transenden juga. Allah yang transenden adalah Allah yang melampaui segala yang ada. Allah yang tidak terbatas untuk memimpin dunia.


</doc>
<doc id="712319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712319" title="Divorce: Italian Style">
Divorce: Italian Style

Divorce: Italian Style merupakan salah satu film Italia karya sutradara Pietro Germi yang berhasil sukses di Eropa, film ini dirilis pada 17 September 1962. Film ini dibintangi antara lain ialah Marcello Mastroianni, Daniela Rocca, Stefania Sandrelli, dan masih banyak lagi.

Baron Fefé Cefalù, seorang bangsawan dari Sisilia merasakan kebosanan terhadap hidup dan istrinya, Rosalia: ia kemudian jatuh cinta dengan Angela sepupunya yang masih muda dan cantik, yang menghabiskan musim panas di istananya. Ketika perceraian tidak diizinkan di Italia pada tahun 1960, ia memutuskan untuk membunuh istrinya, dengan membuat sebuah skenario seolah-olah istrinya ada affair dengan pria lain. Oleh karena itu, iapun mulai mencari seseorang yang akan dijadikan kekasih Rosalia, akhirnya ia memperalat Carmelo Patané, seorang pelukis yang sudah dikenal Rosalia cukup baik, untuk menjalankan rencananya..






</doc>
<doc id="712322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712322" title="Wikipedia bahasa Galicia">
Wikipedia bahasa Galicia

Wikipedia bahasa Galicia merupakan Wikipedia edisi bahasa Galicia. Wikipedia ini mulai dijalankan sejak tanggal 8 Maret 2003. Pada bulan Maret 2013, Wikipedia ini memiliki lebih dari 100.000 artikel.


</doc>
<doc id="712325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712325" title="Kemahakuasaan">
Kemahakuasaan

Omnipoten adalah sifat yang dikenakan kepada Allah yang berarti Maha Kuasa. Kemahakuasaan Allah sehingga Dia begitu bebas dan tidak terpengaruh apa pun dan siapa pun dari luar diri-Nya sendiri. Dengan sifat ini, Allah diandaikan punya daya kreatif yang mutlak, tidak tergantung pada semua materi yang ada sehingga Dia benar-benar tidak dapat dibatasi, sedangkan manusia dan ciptaan selalu dibatasi oleh Allah.

Omnipotensi Allah juga selalu menuntut keselarasan ciptaan dalam sifat-sifatnya, tidak ada kontradiksi antar pencipta dan yang diciptakan. Maka jika Allah itu kudus, maka tidak mungkin Allah tidak kudus, begitulah Allah juga tidak memiliki kontradiksi dalam Dirinya. Kemahakuasaan Allah juga mempu mengangkat manusia yang terbatas itu melampaui kodratnya sehingga manusia dapat menjadi manusia rohani.

Kemahakuasaan Allah bisa dilihat dari beberapa sifatnya yang lain, misalnya dalam hal kehendak dan pengetahuan. Allah mengetahui semuanya dan Allah juga tidak dapat dibatasi oleh siapa pun dalam bertindak. Dua sifat ini bukan hanya figur yang tanpa realitas, namun sangat nyata dialami oleh umat manusia.



</doc>
<doc id="712326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712326" title="Wikipedia bahasa Kreol Haiti">
Wikipedia bahasa Kreol Haiti

Wikipedia bahasa Kreol Haiti adalah ensiklopedia daring berbahasa Kreol Haiti yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Wikipedia ini mulai dijalankan sejak bulan Agustus 2004. Pada bulan Mei 2011, Wikipedia ini memiliki lebih dari 53.000 artikel.


</doc>
<doc id="712329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712329" title="Batu Ampar, Pauh, Sarolangun">
Batu Ampar, Pauh, Sarolangun

Batu Ampar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712331" title="Batu Kucing, Pauh, Sarolangun">
Batu Kucing, Pauh, Sarolangun

Batu Kucing adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712337" title="Museum Industri Derby">
Museum Industri Derby

Museum Industri Derby, juga dikenal sebagai The Silk Mill, adalah museum industri dan sejarah di Derby, Inggris. Museum terletak di Pemintalan Lombe, sebuah pabrik pemintalan sutra bersejarah yang menandai ujung selatan Pemintalan Lembah Derwent sebuah Situs Warisan Dunia. Antara 1717 dan 1721 George Sorocold membangun pabrik penggilingan pertama di Inggris untuk Lombe bersaudara, terletak di sisi Sungai Derwent. Pabrik ini dibangun untuk menempatkan mesin penggiling untuk memintal sutra menjadi benang.

John Lombe meniru rancangan mesin yang dipakai untuk memintal sutra dalam jumlah besar, ketika menghabiskan waktu di Italia, bekerja pada sebuah Industri Sutra Italia. Hal ini kemungkinan menjadi contoh awal mata-mata industri.

Secara tradisional kincir pemutar sudah digunakan untuk menghasilkan benang sutra dalam jumlah kecil di industri rumahan atau pemintalan lokal, mesin baru yang besar mampu untuk menghasilkan jumlah sutra yang lebih banyak dan menjadi kompetisi serius untuk industri Italia. Namun mesin-mesin ini perlu bangunan yang besar dan tenaga yang diperlukan. Sebuah kincir air di sebelah barat Silk Mill menjalankan mesin pemintal besar.

John Lombe wafat pada tahun 1722 dalam situasi yang misterius, dipercayai telah diracun oleh pembunuh Italia sebagai akibat dari pencurian rahasia industri mereka. Saudara tirinya, Sir Thomas Lombe Knt., meninggal pada 2 Juni 1739 mewariskan industri ini kepada istri dan dua anak perempuannya.

Dame Elizabeth mengiklankan sisa alih sewa pemintalan yang pada tahun 1739 tersisa 64 tahun dan kemudian disewa oleh Richard Wilson dari Leeds dengan harga £2.800.

Richard Wilson tetap tinggal di Leeds dan menyerahkan pengoperasian pabrik kepada rekannya, William dan Samuel Lloyd, keduanya adalah pedagang London, dengan Thomas Bennet sebagai manajer yang digaji, mendapat bagian dari keuntungan.

Sebuah penggambaran dari pabrik pemintalan dari William Wilson dengan waktu antara tahun 1739 dan 1753 muncul:

Mesin lingkar berputar (juga dikenal sebagai 'mesin pelempar' atau "throwing machines"), adalah penemuan paling penting dari pabrik ini. Bersama-sama dengan sumber tenaga (air), dan organisasi pekerja yang besar untuk masa itu (200-400, menurut informasi terkini), seluruh proses produksi dari sutra mentah menjadi benang berkualitas bagus mengantarkan pemintalan Lombe sebagai sistem pabrik pertama yang sukses di Inggris Raya.

"The Silk Mill" juga menjadi atraksi wisatawan di Derby dan dikunjungi James Boswell pada September 1777. Tidak semua pengunjung terpesona dengan kondisinya. Torrington berkomentar "panas, bau dan berisik", sementara Fairholt pada 1835 terkejut dengan terlihatnya pekerja anak yang kotor dan menderita. Wisatawan asing memasukkan pabrik pemintalan ini dalam daftar kunjungannya.

William Hutton adalah salah satu di antara para karyawan, ia kemudian mengingat penderitaan berjam-jam, gaji kecil dan hukuman. Pekerjaan hanya berhenti ketika sungai kering, musim dingin yang luar biasa atau adanya masalah pasokan sutra, meskipun libur tidak resmi juga terjadi ketika ada pemilihan kepala daerah dan adanya lomba Derby pada Agustus 1748.

Hubungan kerja Wilson dan Lloyd berakhir pada 1753 setelah terjadi perselisihan dan tuntutan hukum. Lloyd tetap menguasai bangunan dan mesin-mesinnya.

Tahun 1765 Thomas Bennet membeli bangunan dan lahan dari Lloyd untuk digadaikan pada keluarga Wilson namun membiarkan bangunan beberapa tahun karena resesi perdagangan dan persaingan dengan pemintalan lain di Derby dan Cheshire

Lamech Swift menjadi penyewa sebagian pada 1780 dan membayar sewa tahunan sebesar £7 pada Perusahaan dan £170 pada Thomas Wilson, saudara dari Richard dan William. Meskipun sejajar dengan Perusahaan untuk perbaikan bendungan pada 1781, ia tetap melakukan pekerjaan sampai sewa berakhir pada tahun 1803.

Perusahaan mengiklankan sewa pada tahun 1803 untuk periode 60 tahun. Iklan mengungkapkan bahwa "pekerjaan Italia" masih terpakai untuk memintal sutra"

November 1833 mulai terlihat adanya pemogokan industri di Derby yang kemudian mengarah pada terbentuknya "Grand National Trades Union" pada Februari 1834. Kegiatan ini mendahului beberapa bulan Tolpuddle Martyrs. Pabrik pemintalan Taylor tidak berada di tengah kontroversi namun ia tidak mempekerjakan satu karyawanpun yang menjadi anggota serikat. Di pertengahan April 1834 Taylor melaporkan bahwa dua pertiga dari mesin-mesinnya bekerja dan banyak dari bekas pekerjanya meminta untuk bekerja kembali. Menurut "The Derby Mercury" beberapa bekas anggota perserikatan tidak dapat memperoleh pekerjaan baru di Derby. Peristiwa ini diperingati dengan jalan kaki yang diorganisir oleh Derby Trades Union Council setiap tahun pada akhir pekan sebeum MayDay.

Keluarga Taylor tetap mengoperasikan pabrik pemintalan sampai 1865 ketika kebangkrutan memaksa mereka menjual mesin-mesinnya dan menyewakan. "The Derby Mercury" mengiklankan beberapa pabrik pemintalan untuk dijual pada tahun itu dan terlihat jelas bahwa kemerosotan mulai menghantam industri ini. Diperlukan waktu empat tahun sebelum Cobden Treaty (Perjanjian Dagang Cobden) dengan Prancis yang dikatakan sebagai hal yang efektif dalam menghancurkan industri sutra Inggris.

Hubungan panjang terkait produksi sutra berakhir sekitar tahun 1908 ketika F.W. Hampshire & Co., yang Kimiawan, pindah ke pemukiman untuk membuat kertas dan obat batuk. Pada 5 Desember 1910 jam 5 pagi, api muncul di dekat pabrik penggilingan tepung Sowter Bros dan kemudian menyambar ke pemintalan sutra. Dinding timur pabrik runtuh ke sungai dan keseluruhan bangunan musnah. Upaya luar biasa dilakukan Barisan Pemadam Kebakaran Borough dan Perusahaan Kereta Api Midland yang berhasil menyelamatkan kerangka menara dan sekeliling jalan masuk menuju lima lantai. Ini masih bisa dilihat saat ini di tangga menara. Bangunan pabrik dibangun kembali dengan ketinggian yang sama namun hanya tiga lantai bukan lima. Kondisi ini tetap sampai hari ini.

Selama tahun 1920 kepemilikian bangunan pabrik beralih ke Otoristas Kelistrika. Mereka menggunakan sebagian sebagai toko, bengkel kerja dan kantin. Tersembunyi dari jalan tertutup stasiun pembangkit, keberadaan pabrik sutra kemudian dilupakan oleh masyarakat luas sampai stasiun pembangkit diruntuhkan pada 1970. Gedung ini kemudian diadaptasi untuk proposal lama menjadi Museum Industri, yang kemudian dibuka pada 29 November 1974.

Dewan Kota Derby menutup museum sejak 3 April 2011 dalam rangka untuk membebaskan dana guna pembangunan kembali museum Silk Mill dan museum lainnya di kota. Laporan dari "Strategic Director of Neighbourhoods" (Item 7 sebelum rapat Dewan Kabinet yang diadakan pada 26 Oktober 2010) menunjukkan akan hilangnya 8,6% pekerjaan tetapi akan mengeluarkan dana £197.000 dalam setahun yang akan membantu mengatasi hilangnya pendanaan "Program Renaissance".

menunjukkan bahwa ini akan mengakibatkan hilangnya 8,6 pekerjaan penuh waktu tetapi akan rilis £ 197.000 setahun yang akan membantu mengurangi hilangnya dana "Program Renaissance". Tidak ada informasi kapan museum akan dibuka kembali, namun perkiraan sekitar dua tahun telah dilaporkan.




</doc>
<doc id="712338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712338" title="Karang Mendapo, Pauh, Sarolangun">
Karang Mendapo, Pauh, Sarolangun

Karang Mendapo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

Desa Karang Mendapo Mendapo terdiri dari 8 ( Delapan ) RT dan 4 ( Empat ) Dusun dimana semua masyarakatnya pada umumnya bertani.

Geografis

Secara geografis Desa Karang Mendapo mempunyai luas wilayah + 8.000 Ha KM dan berada dengan batas wilayah sebagai berikut:

Sebelah Timur dengan: Desa Batu Ampar Kecamatan Pauh

Sebelah Utara dengan: Desa Kasang Melintang Kecamatan Pauh

Sebelah Selatan dengan: Desa Desa Pangedaran Kecamatan Pauh

Sebelah Barat dengan: Desa Desa Lubuk Napal Kecamatan Pauh

Luas Wilayah Desa Karang Mendapo adalah + 8.000 Ha Km yang terdiri dari:

Tanah sawah: - .Ha.

Lahan Pekarangan: 20 .Ha.

Tanah Tegalan: 400.Ha.

Keadaan Topografi Desa Karang Mendapo dilihat secara umum merupakan daerah dataran tinggi / Perbukitan Yang beriklim sebagaimana desa-desa lain di Kabupaten Sarolangun, dan mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam perkebunan yang ada di Desa Karang Mendapo.

Orbitas/Jarak Antar Ibu Kota


</doc>
<doc id="712342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712342" title="Kasang Melintang, Pauh, Sarolangun">
Kasang Melintang, Pauh, Sarolangun

Kasang Melintang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712343" title="Lamban Sigatal, Pauh, Sarolangun">
Lamban Sigatal, Pauh, Sarolangun

Lamban Sigatal adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712345" title="Lubuk Napal, Pauh, Sarolangun">
Lubuk Napal, Pauh, Sarolangun

Lubuk Napal adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712350" title="Pangidaran, Pauh, Sarolangun">
Pangidaran, Pauh, Sarolangun

Pangidaran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712351" title="Pangkal Bulian, Pauh, Sarolangun">
Pangkal Bulian, Pauh, Sarolangun

Pangkal Bulian adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712354" title="Pauh, Pauh, Sarolangun">
Pauh, Pauh, Sarolangun

Pauh adalah ibu kota wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712356" title="Seko Besar, Pauh, Sarolangun">
Seko Besar, Pauh, Sarolangun

Seko Besar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712360" title="Semaran, Pauh, Sarolangun">
Semaran, Pauh, Sarolangun

Semaran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Di Semaran terdapat PLTU (pembangkit listrik tenaga uap) yang telah beroperasi sejak bulan Juni 2010.


</doc>
<doc id="712362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712362" title="Sepintun, Pauh, Sarolangun">
Sepintun, Pauh, Sarolangun

Sepintun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="712364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712364" title="Batu Kucing, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Batu Kucing, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Batu Kucing adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712370" title="Beatifikasi dan kanonisasi Paus Yohanes Paulus II">
Beatifikasi dan kanonisasi Paus Yohanes Paulus II

Paus Yohanes Paulus II memerintah sebagai paus Gereja Katolik Roma dan kepala negara Kota Vatikan selama hampir 27 tahun. Sejak kematiannya pada tanggal 2 April 2005, ribuan orang telah mendukung hal untuk beatifikasi dan kanonisasi mendiang Paus Yohanes Paulus II sebagai seorang santo. Upacara beatifikasi resminya berlangsung pada tanggal 1 Mei 2011.

Sejak kematian Yohanes Paulus II, sejumlah rohaniwan di Vatikan dan orang awam di seluruh dunia tersebut telah mengacu pada Paus almarhum sebagai "Yohanes Paulus Agung" dan hanya ada empat paus yang dikenal sebagai "yang Agung", dan yang pertama sejak milenium pertama.


</doc>
<doc id="712380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712380" title="Bingin Teluk, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Bingin Teluk, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Bingin Teluk adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712381" title="Michael Brecker">
Michael Brecker

Michael Brecker yang memiliki nama asli Michael Leonard Brecker () adalah pemain saksofon asal Amerika Serikat yang paling berpengaruh dalam sejarah jazz setelah John Coltrane dan Wayne Shorter. Ia termasuk pioner dalam musik "jazz" khususnya gaya musik post bop, dan telah menerima 15 Grammy Award sepanjang hidupnya. Gaya bermainnya mendapat istilah dari kalangan jazz sebagai Post Coltrane

Michael Brecker mulai belajar musik dari ayahnya, seorang pianis jazz amatir, saat ia dukuk di sekolah dasar. Pada waktu Michael masih kecil, ayahnya sering memutar piringan hitam dari beberapa pemusik jazz terkemuka seperti; Dave Brubeck, Clifford Brown, Miles Davis, Thelonious Monk, Duke Ellington, dan banyak lainnya. Awalnya ia mempelajari instrumen klarinet. Kemudian di Sekolah Menengah Atas, ia memutuskan untuk beralih mempelajari tenor saksofon dan bergabung dengan grup musik rock dan R&B. Pada tahun 1969, selesai dari universitas di Indiana, ia pindah ke New York dan bergabung pada grup musik bealiran fusion bernama Dreams.

Pada tahun 1973, ia mulai bermain dengan Horace Silver Kwintet bersama kakaknya Randy, bermain dengan Billy Cobham, dan kemudian mendirikan grup musik bersama kakaknya Randy Brecker, dengan memainkan musik funk yang dinamakan Brecker Brothers. Menurut beberapa kalangan jazz, musik Brecker Brothers mengikuti apa yang telah dirintis oleh Miles Davis dan Weather Report, yaitu musik yang kelak disebut jazz fusion, namun Michael memiliki aransemen yang lebih tertata rapih, lebih banyak unsur rock dan funk yang lebih berat. Tahun berikutnya ia mulai banyak bermain dengan Brecker Brothers, dan nama Brecker Brothers mulai banyak dikenal. Ia dan Randy juga ikut mengelola sebuah club jazz di Manhattan, tepatnya di 7th Avenue South New York. Setelah itu, ia mulai bertemu Mike Maineiri, Eddie Gomez, dan drummer Steve Gadd. Pada tahun 1979 akhirnya ia membentuk formasi "Steps Ahead". Steve Gadd kelak digantikan oleh Peter Erskine.

Pada waktu yang bersamaan Michael juga sering mengisi rekaman sebagai solois saksofon di banyak album dari artis-artis atau grup musik ternama seperti; James Taylor, Paul Simon, Steely Dan, Donald Fagen, Joni Mitchell, Chet Baker, George Benson, Dave Brubeck, Don Cherry, Chick Corea, Herbie Hancock, Freddie Hubbard, Quincy Jones, Charles Mingus, Jaco Pastorius, Frank Sinatra, Bruce Springsteen, Tony Williams, dan Frank Zappa. Kemudian ia mulai membuat album solonya yang pertama pada tahun 1987, di usianya yang ke 38 tahun.

Di awal tahun 80-an sewaktu ia masih bersama Steps Ahead, ia juga sudah mulai menggunakan EWI (Elektric Wind Instrument), yaitu sebuah alat tambahan yang digunakan pada saksofonnya hingga sanggup menghasilkan suara-suara layaknya synthesizer, dengan menggunakan teknologi MIDI. Ia sempat membantu McCoy Tyner pada tahun 1995, dan rekamannya bersama McCoy Tyner mendapat sambutan hangat dari kalangan jazz Amerika Serikat. Kemudian ia kembali melakukan tur bersama Brecker Brothers dan menghasilkan album "Two Blocks from the Edge" pada tahun 1998. Setahun kemudian kembali merilis "Time is of the Essence" (menampilkan solois-solois jazz papan atas seperti Pat Metheny, pemain organ Larry Goldings, drummer Elvin Jones, Jeff "Tain" Watts dan Bill Stewart).

Pada awal tahun 2000, merilis "Nearness of You" dan "Wide Angels", kemudian juga diikuti pada tahun 2001 dan 2003. Pada Januari tahun 2002, "Nearness of You" meraih " Record of the Year," dan Michael Brecker mendapat anugerah "Artist of the Year" keduanya adalah hasil jejak pendapat dari pembaca majalah Japan's Swing Journal, yang tidak lain adalah penerbit majalah jazz terbesar di dunia. Di Juni tahun 2002, ia membuat sebuah rekaman konser live di Toronto Massey Hall, yang tema acaranya adalah merayakan kejayaan dari lahirnya musik yang diperkenalkan Miles Davis dan John Coltrane. Ia dan teman-temannya seperti Herbie Hancock dan Roy Hargrove tercatat sebagai pemain yang paling sering mengadakan konser di seluruh dunia pada dua tahun terakhir sebelum ia meninggal dunia. Namun semenjak tahun 2005, ia mengidap sakit punggung yang misterius, setelah didiagnosa, ternyata ia mengidap penyakit yang bernama Myelodysplastic Syndrome (MDS), yaitu sejenis penyakit penyakit kanker darah. Para dokter ahli telah mencoba melakukan pencangkokan sumsum tulang belakang, dengan mengambil donor darah untuk tranplantasi sel induk dari putrinya, namun gagal.


Bersama Brecker Brothers

Bersama Steps Ahead



</doc>
<doc id="712385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712385" title="Air Bening, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Air Bening, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Air Bening adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712392" title="Belani, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Belani, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Belani adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712396" title="Pubertas sebelum waktunya">
Pubertas sebelum waktunya

Sebagai suatu istilah medis, pubertas sebelum waktunya menjelaskan pubertas terjadi pada usia dini yang tidak biasa. Pada sebagian besar anak-anak proses ini adalah normal dalam segala hal kecuali usia dini yang tidak biasa, dan hanya merupakan variasi dari perkembangan yang normal. Pada sebagian kecil anak, perkembangan awal dapat saja dipicu oleh penyakit seperti tumor atau cedera otak. Bahkan pada kasus dimana tidak terdapat penyakit, pubertas dini yang tidak biasa dapat memiliki efek buruk pada perilaku sosial dan perkembangan psikologis, bisa mengurangi potensi tinggi pada saat dewasa, dan mungkin terjadi perubahan beberapa risiko kesehatan selama seumur hidup.



</doc>
<doc id="712397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712397" title="Persatuan hipostatik">
Persatuan hipostatik

Persatuan hipostatik atau kesatuan hipostatik (), berasal dari kata "hipostasis" (), adalah suatu istilah teknis dalam teologi Kristen sehubungan dengan Kristologi untuk menjelaskan persatuan dari kedua kodrat (kemanusiaan dan keilahian) Yesus Kristus dalam satu hipostasis atau keberadaannya sebagai seorang individu. Dalam teologi Kekristenan, suatu pribadi atau hipostasis adalah salah satu dari 3 elemen Tritunggal Mahakudus. Pandangan mengenai kedua kodrat Yesus dalam satu kesatuan hipostatik telah diakui sejak Konsili Efesus tahun 431, dan hubungan antar keduanya ditegaskan dalam Konsili Kalsedon tahun 451.

Kata Yunani "hypostasis" telah digunakan sebagai suatu istilah teknis sebelum perdebatan Kristologis di akhir abad ke-4 dan abad ke-5. Dalam masa sebelum Kekristenan, filsafat Yunani (terutama Stoikisme) telah menggunakan kata tersebut. Namun tulisan-tulisan awal Kekristenan menggunakan kata ini untuk menunjukkan "kenyataan substantif" dan tidak selalu dibedakan artinya dari esensi atau "substansi" (); misalnya Tatianus dan Origenes menggunakan kata ini tanpa pembedaan tersebut. Walau secara harfiah dapat diterjemahkan sebagai "substansi" atau hakikat, akan tetapi hal ini menimbulkan berbagai kebingungan.

Istilah "hipostasis" ("hypostasis") kemudian dapat diperjelas dan distandarisasi terutama karena pengaruh dari Bapa-bapa Kapadokia. Secara khusus Santo Basilius Agung berpendapat bahwa istilah "hypostasis" dan "ousia" tidaklah sama dan kedua istilah tersebut tidak untuk digunakan tanpa pembedaan yang jelas untuk merujuk pada Ketuhanan (keilahian). Sejak pertengahan abad ke-4 dan seterusnya, kedua istilah tersebut sudah dibedakan dan istilah hipostasis digunakan untuk menyebut "kenyataan individual" —terutama dalam konteks Trinitas dan Kristologi. Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria dan Gereja Katolik, sebagaimana dituliskan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) 251, menyamakan hipostasis dengan individu atau pribadi ("person").

Dalam penjelasan mengenai Trinitas, Gereja Katolik—sebagaimanana tertulis pada KGK 252—menggunakan istilah "substansi" (biasa diterjemahkan menjadi kodrat, esensi atau hakikat) untuk menunjukkan kesatuan Trinitas dalam satu hakikat-Nya sebagai Allah (ilahi). Sementara istilah "hipostasis" atau pribadi digunakan untuk menunjukkan perbedaan nyata antara ketiga pribadi Trinitas: Bapa, Putera, dan Roh Kudus. Dengan demikian dinyatakan bahwa Trinitas adalah satu Allah, dengan satu "substansi" atau hakikat ilahi yang sama, dalam tiga pribadi atau "hipostasis" yang berbeda: "Tritunggal yang sehakikat" ("", "consubstantial Trinity").

Istilah "hipostasis", dalam arti pribadi ("person"), baru digunakan secara resmi sejak Konsili Kalsedon tahun 451 untuk menjelaskan kodrat manusia dan kodrat Allah dalam diri Yesus Kristus: "persatuan hipostatis". Sejak awal mula Kekristenan tidak sedikit ajaran sesat (atau bidah) yang menyangkal hakikat (kodrat) Yesus baik sebagai Allah maupun sebagai manusia, atau juga usaha penyederhanaan misteri kemanusiaan dan keilahian Yesus.

Bidaah pertama, yaitu Doketisme (termasuk Gnostisisme), tidak begitu banyak menyangkal keilahian Yesus Kristus —tapi lebih ke penyangkalan kemanusiaan-Nya. Santo Sirilus dari Yerusalem adalah salah seorang Bapa Gereja, dan juga Doktor Gereja, yang mengadakan perlawanan atas bidaah ini; dalam tulisannya di "Catechetical Lecture 4" ia menulis:

Pada sekitar abad ke-3 berkembang ajaran Arianisme, yang dianggap sesat juga, karena menolak Allah Tritunggal dan Yesus hanya dipandang sebagai makhluk ciptaan (bukan Allah). Untuk menanggapi ajaran ini, St Gregorius Nazianzen dalam "Orations" mengatakan:

Skisma pertama dalam sejarah Kekristenan terjadi pada awal abad ke-5, yang berawal dari doktrin Nestorianisme. Doktrin ini berasal dari Nestorius, Patriark Konstantinopel pada tahun 428-431; salah satu ajarannya adalah bahwa Yesus mempunyai dua pribadi yang berbeda (manusia dan Allah). St. Sirilus dari Aleksandria (Patriark Aleksandria saat itu) adalah penentang utama doktrin tersebut, dan dalam surat keduanya kepada Nestorius ia mengatakan:
Surat kedua St Sirilus tersebut disahkan oleh Konsili Efesus pada tahun 431, dan konsili yang sama juga mengutuk doktrin Nestorianisme. Dampak dari Konsili Efesus adalah , sebagai pendukung Nestorius, memisahkan diri. Namun Patriark Mar Dinkha IV, sebagai Patriark Gereja Asiria Timur (salah satu hasil pemisahan dari Church of the East), pada tahun 1976 secara eksplisit menolak doktrin Nestorianisme.

Pada abad ke-5 muncul bidaah Monofisitisme yang menolak kemanusiaan Yesus dan menganggap bahwa Yesus hanya memiliki satu kodrat, yaitu keilahian-Nya, setelah Ia lahir di dunia. St Leo Agung (Paus Leo I) dalam suratnya, "The Tome", kepada St Flavianus (Uskup Agung Konstantinopel) menuliskan:

Kemudian Konsili Kalsedon yang diselenggarakan pada tahun 451 mengutuk bidaah Monofisitisme dan meneguhkan surat dari Paus Leo I (saat itu tidak dapat hadir dalam konsili) yang menjadi dasar Pengakuan Iman Kalsedon. Isi dari Pengakuan Iman Kalsedon memberikan pernyataan yang jelas mengenai hakikat atau kodrat manusia dan ilahi dari Yesus Kristus, berikut sebagian kutipannya:

Konsili Kalsedon memiliki pengaruh besar dan menjadi titik penting dalam perdebatan Kristologi yang membuat Gereja terpecah pada abad ke-5. Kalangan yang menolak Pengakuan Iman Kalsedon memisahkan diri dan menganut pandangan Miafisitisme; mereka dikenal sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Sebenarnya penganut miafisit mengakui kedua kodrat Yesus (sebagai manusia dan sebagai Allah); tetapi menganggap kedua kodrat-Nya dipersatukan (menjadi satu kodrat baru) tanpa pemisahan, tanpa bercampur-baur, dan tanpa alterasi.

Pada abad ke-6 muncul aliran , yang berkembang dari Monofisitisme, yang mengakui bahwa Yesus adalah Allah tetapi menganggap bahwa Ia persis seperti manusia biasa dalam semua aspek —termasuk keterbatasan pengetahuan. Ajaran tersebut kemudian dikutuk oleh Paus Gregorius I (St. Gregorius Agung) atas dasar suatu risalah, yang menentang mereka, dari St (Patriark Aleksandria). Dalam suratnya kepada Patriark Eulogius, untuk menanggapi ajaran Agnoetae, Paus Gregorius I menjelaskan makna dari Markus 13:32 dengan menekankan perbedaan kodrat manusia dan kodrat Allah dalam diri Yesus:

Pada abad ke-7 timbul ajaran Monotelitisme, yang juga merupakan perkembangan dari paham Monofisit. Ajaran ini sebenarnya mengakui kedua kodrat Yesus namun menganggap bahwa diri-Nya hanya memiliki satu kehendak —yaitu kehendak ilahi, sehingga tidak mengakui kemanusiaan-Nya. Monotelitisme dikutuk dalam Konsili Konstantinopel III, atas pengaruh dari surat St. Agatho (Paus Agathus) dan Sinode Gereja Roma kepada para Bapa Konsili dan Kaisar Konstantinus IV. Dalam suratnya yang dibacakan dalam konsili tersebut, Paus Agathus menuliskan:

Berikut ringkasan perbandingan beberapa pandangan dibandingkan dengan pandangan "persatuan hipostatik" yang dianut sebagian besar Kekristenan:



</doc>
<doc id="712398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712398" title="Beringin Makmur I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Makmur I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Makmur I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712400" title="Beringin Makmur II, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Makmur II, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Makmur II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712401" title="Beringin Sakti, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Sakti, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Sakti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. Beringin Sakti juga merupakan sebuah desa terbungsu yang ada di kecamatan rawas ilir. Desa ini sangat berpotensi untuk mengembangkan investasi terutama dibidang perkebunan,pertanian,dan lainnya. selain lahannya yang sangat luas desa ini juga dilintasi oleh sungai yang bernama sungai tingkip.


</doc>
<doc id="712404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712404" title="Mandi Angin, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Mandi Angin, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Mandi Angin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712405" title="Universitas Atma Jaya Makassar">
Universitas Atma Jaya Makassar

Universitas Atma Jaya Makassar adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Makassar yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Atma Jaya Makassar pada tanggal 9 Juni 1989. Universitas Atma Jaya Makassar juga merupakan anggota APTIK (Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik) [http://aptik.or.id/ <nowiki>[1]</nowiki>].

Universitas Atma Jaya Makassar sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Perguruan Tinggi Atma Jaya, didirikan dengan Akta Notaris Joost Dumanauw No. 17 tanggal 9 Juni 1980 (yang kemudian diperbaharui dengan akta Notaris Sitske Limowa No. 69 tanggal 14 Februari 1985). Dengan dasar ini Panitia Pendiri Universitas Atma Jaya Makassar yang dikoordinasikan oleh Prof. Dr. C. Salombe dan Prof. Teng Tjin Leng melakukan persiapan dan upaya perwujudan pendirian Universitas Atma Jaya Makassar. Berkat kerja keras Panitia, dan restu Wali Gereja KAUP Makassar, Mgr. Dr. Frans van Roessel serta dukungan berbagai pihak termasuk Pemerintah Daerah, Universitas Atma Jaya Makassar mulai tahun akademik 1981/1982, berdasarkan Surat Koordinator Kopertis Wilayah VII No. 085/1981 tanggal 14 Juli 1981, memulai kegiatan akademiknya.

Universitas Atma Jaya Makassar memiliki 6 Fakultas dan 12 Program Studi Serta Program Pascasarjana dengan 1 Fakultas dan 2 Program Studi dalam status non aktif, yaitu:




</doc>
<doc id="712407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712407" title="Pauh, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Pauh, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Pauh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712408" title="Pauh I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Pauh I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Pauh I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712410" title="Tanjung Raya, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Tanjung Raya, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Tanjung Raya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712414" title="Universitas Ibnu Khaldun">
Universitas Ibnu Khaldun

Universitas Ibn Khaldun Bogor adalah perguruan tinggi swasta di Bogor, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1961. Rektor pada tahun 2017 adalah Dr. H. E. Bahruddin, M.Ag.

Nama Universitas Ibn Khaldun bogor. diambil dari nama seorang ulama dan cendekiawan muslim abad pertengahan yang bernama "Ibn Khaldun". Universitas ini didirikan pada tanggal 10 Desember 1959 dan berkedudukan di Jakarta. Universitas Ibn Chaldun merupakan gabungan dari tiga Fakultas yang dibina oleh Yayasan Ibn Chaldun ("Ibn Chaldun Foundation") dan Universitas Djakarta Indonesia yang terdiri dari 4 Fakultas yang ada di Bogor. Universitas Ibn Chaldun ini dibina oleh Yayasan Ibn Chaldun yang berkedudukan di Jakarta. Dengan demikian Ibn Chaldun terdiri dari 7 Fakultas yaitu 3 Fakultas di Jakarta dan 4 Fakultas di Bogor. Itilah sebabnya lambang Universitas Ibn Chaldun terdiri dari 7 sayap.

Pada tahun 1961 empat Fakultas di Bogor memisahkan diri dari UIC dan menjadi dua Universitas yaitu Universitas Ibn Khaldun Bogor dan Universitas Bogor yang sekarang bernama Universitas Pakuan.

Universitas Ibn Chaldun Bogor (UIC Bogor) didirikan pada tanggal 23 April 1961 dengan Surat Keputusan Dewan Pendiri Yayasan Ibn Chaldun No. 31/DPP/1961. Para pendiri UIC Bogor adalah dr. Marzuki Mahdi, KH. Sholeh Iskandar, RSA. Karta Djumena, Ir. Prijono Hardjosentono, Djunus Dali, Ir. Imam Rahardjo, RSA. Suwigyo, H.M. Djunaedi. UIC Bogor ini diberi hak otonomi baik di bidang organisasi, keuangan maupun administrasi.

Untuk memantapkan pembinaan UIC maka didirikanlah Yayasan Pembina UIC Bogor pada tanggal 5 Nopember 1974. Para pendirinya adalah KH. Sholeh Iskandar, Junus Dali, RM Oentoro Koesmadjo, Ali Audah, Muhammad Entol Kahfi, Yasin Prawira, dan Drs Abdul Qoyyum. Pada tahun 1987 nama Yayasan Pembina UIC diubah menjadi Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor. Sedangkan ejaan Universitas Ibn Chaldun (UIC) diubah menjadi Universitas Ibn Khaldun Bogor disingkat UIKA, dengan motto”Iman, Ilmu, Amal.

Ketua Badan YIC yang pertama adalah dr. Marzuki Mahdi sedang Rektor UIC yang pertama adalah Mr. Abdullah Shiddiq. Periode ini dikemal dengan periode Kampus Papandayan 25 dan Dewi Sartika/Pabrik Gas. Pada tahun 1968 dr. Marzuki Mahdi meninggal dan digantikan oleh Ir. Prijono Hardjosentono. Pada tahun 1970 Ir. Prijono Hardjosentono diangkat menjadi Rektor sedang Badan Pengurus YIC diketuai KH. Sholeh Iskandar. Periode ini dikenal dengan periode Jalan Bangka.

Dengan Program Kerja 5 tahun (1970-1975) BP-YIC berhasil membangun Kampus UIC Bogor di Jalan RE. Martadinata 4 Bogor. Pada tahun 1974 Badan Pengurus Yayasan Ibn Khaldun Bogor ditingkatkan menjadi Yayasan Pembina Universitas Ibn Khaldun Bogor. Pada tahun 1983 dilakukan perubahan baik Yayasan maupun Universitas. Ketua Yayasan KH. Sholeh Iskandar digantikan oleh Ir. Prijono Hardjosentono sedangkan Rektor adalah Dr. Ir. A.M. Saefuddin. Periode ini dikenal munculnya gagasan Islamisasi Sains dan Kampus.

Pada tahun 1987 Yayasan Pembina Universitas Ibn Khaldun Bogor diubah menjadi Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor. Periode ini dikenal dengan lahirnya Pesantren Ulil Albaab. Pesantren Ulil Albaab ini dimaksudkan untuk lebih memantapkan gagasan Islamisasi Sains dan Kampus. Kemudian berkembang bahwa yang diterima masuk Pesantren Ulil Albaab pada dasarnya adalah Sarjana-sarjana dari semua disiplin ilmu, sehingga banyak diminati mahasiswa/Sarjana lulusan IPB bahkan ada yang dari Lampung dan Yogyakarta. Tujuannya adalah agar para sarjana yang telah lulus dari pesantren Ulil Albaab ini, apabila mereka terjun dalam masyarakat melaksanakan profesinya, ia senantiasa berpegang teguh kepada aqidah Islamiyah, berpedoman kepada syariat Islamiyah dan berakhlaqul karimah.

Suatu hal yang penting untuk disampaikan kepada para mahasiswa adalah bahwa UIKA sejak awal mempunyai motto Iman Ilmu dan Amal yang ditekankan adalah implementasi dari Iman, Ilmu, dan Amal yaitu bagi semua unsur civitas academica UIKA, ia harus mempunyai niat masing-masing. Niat mahasiswa masuk UIKA ini adalah untuk menggali Ilmu, bukan untuk mencari Ijazah itu semata karena ijazah bisa dibeli.

Bagi pengajar yang menjadi dosen UIKA mempunyai tujuan dan niat untuk mengamalkan ilmunya, bukan untuk mencari uang semata.

Bagi karyawan UIKA, ia harus mempunyai niat dan tujuan untuk menyumbangkan tenaga dan pikiran untuk kelancaran kegiatan akademik, bukan mencari gaji semata. Bagi Pimpinan Yayasan dan Universitas berikut jajarannya adalah untuk memajukan perguruan tinggi baik dengan pikiran, waktu, bahkan harta.

Gagasan Islami Sains dan Kampus pada tahun 1983 itu dimaksudkan agar kita dapat mengkaitkan atau menghubungkan antara ilmu pengetahuan dan ilmu agama Islam, atau dikatakan pula penggabungan Fakultas Fikir dengan Zikir atau menggabungkan dan mengkaitkan ayat-ayat "Kauniah" dengan ayat-ayat "Tanziliyah".



</doc>
<doc id="712415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712415" title="Konsili Konstantinopel I">
Konsili Konstantinopel I

Konsili Konstantinopel I merupakan salah satu dari Konsili Ekumenis yang membahas tentang apa yang boleh diimani Gereja sejak semula dan apa yang tepat dalam bidang moral, liturgi, dan hukum. Konsili ini diselenggarakan di Konstantinopel pada tahun 381. Konsili ini diadakan oleh Kaisar Teodosius I dan dihadiri oleh 150 uskup Ortodoks dari Gereja Timur dan 36 uskup bidah di bawah pimpinan Melitus, uskup Antiokhia, tetapi dalam konsili ini tidak ada satu uskup pun datang dari kekaisaran Barat, bahkan Paus pun tidak mengutus delegasinya. Konsili ini diadakan untuk mengutuk Arianisme dan Masedonianisme yang menyangkal keilahian Roh Kudus. Selain itu, konsili ini juga menegaskan kembali rumusan Pengakuan Iman Nicea. Hasil akhir dari konsili Konstantinopel I adalah Doa Syahadat Nicea yang diterima baik di Timur maupun di Barat. Konsili Konstantinopel I ini mengakhiri pemikiran serta perkembangan Arianisme pada kekaisaran Timur. Konsili ini juga mengkonfirmasi Gregorius dari Nazianzus sebagai uskup dari Konstantinopel.


</doc>
<doc id="712419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712419" title="Gereja Moravia">
Gereja Moravia

Gereja Moravia merupakan sebuah denominasi gereja yang menekankan ciri Pietisme. Gereja Moravia ini sudah ada sejak awal abad ke 15. Gereja ini kemudian juga masuk ke dalam mazhab Protestan. Pada abad ke 17 dan ke 18 Gereja Moravia ini sempat lumpuh dan kembali hidup sejak abad ke 18 setelah semangat atau roh Pietisme dimasukkan ke dalamnya. Salah seorang tokoh Pietisme Moravia yang terkenal adalah Pangeran Nicolaus von Zinzendorf. Kaum Pietis Moravia, yang juga dikenal dengan nama persekutuan Herrnhut, pernah mengutus penginjilnya ke Indonesia pada abad ke 18. Para Pietis Moravia dan Injili telah memainkan peranan utama dalam gerakan misioner. Gereja Moravia ini juga menyebar dan berkembang di Amerika sebagai gereja berciri Pietis dan bersemangat kebangunan rohani. Gereja Moravia ini juga lah yang ikut membawa semangat Pietisme ke Inggris. Lewat para penginjil Moravia nantinya John Wesley berkenalan dengan Pietisme, kendati tidak semua pemahaman dan corak kesalehan kaum Pietis Moravia disetujui Wesley.



</doc>
<doc id="712422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712422" title="Walrus">
Walrus

Walrus ("Odobenus rosmarus") adalah mamalia laut yang tersebar di Samudra Arktik dan Laut sub-Arktik di Belahan Utara Bumi. Walrus adalah satu-satunya spesies dalam keluarga "Odobenidae" dan genus "Odobenus". Spesies ini terbagi menjadi 3 subspesies yaitu "Walrus Atlantik", "Walrus Pasifik", "O. rosmarus laptevi".

Walrus mudah dikenali karena memiliki gading. Walrus Pasifik dewasa dapat mencapai berat 1700 kg dan hanya dilampaui oleh anjing laut gajah. Hewan ini termasuk hewan sosial dan biasanya mencapai usia lanjut.

Walrus memiliki peran penting dalam budaya orang Polar, yang memburu Walrus untuk daging, lemak, kulit, gading, dan tulangnya. Pada abad ke-19 dan ke-20 Walrus dieksploitasi untuk blubber dan gadingnya. Oleh karena itu jumlahnya menurun pada masa itu, tetapi jumlahnya telah meningkat kembali pada masa ini.


</doc>
<doc id="712425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712425" title="Timbul Rejo, Curup, Rejang Lebong">
Timbul Rejo, Curup, Rejang Lebong

Timbul Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Curup, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712463" title="Trauma psikologis">
Trauma psikologis

Trauma psikologis adalah jenis disfungsi jiwa yang terjadi sebagai akibat dari peristiwa traumatik. Ketika trauma yang mengarah pada gangguan stres pasca trauma, disfungsi mungkin melibatkan perubahan fisik dan kimia di dalam otak , yang mengubah respon seseorang terhadap stres masa depan.




</doc>
<doc id="712466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712466" title="Timbulrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Timbulrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Timbulrejo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712468" title="Bangunrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Bangunrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Bangunrejo adalah ibu kota kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712469" title="Cimarias, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Cimarias, Bangunrejo, Lampung Tengah

Cimarias adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712470" title="Purwodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Purwodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah

Purwodadi merupakan kampung yang dikepalai oleh Agung Kurniawan dan berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712471" title="Pengakuan Iman Schleiteim">
Pengakuan Iman Schleiteim

Para reformator magisterial, seseorang yang bekerja sama dengan penguasa-penguasa duniawi, membaharui ajaran Gereja, tetapi banyak diantaranya hanya dibiarkan. Mereka menyetujui pandangan Katolik Abad Pertengahan bahwa negara Kristen ideal adalah tempat semua warganya dibaptis sebagai anggota satu gereja dengan satu pengakuan iman. Pengakuan ini secara tidak langsung mengatakan, bahwa yang tidak setuju akan dipaksa. Idealisme ini dipertanyakan oleh beberapa reformator Protestan yang belum cukup radikal, mereka adalah kelompok Anabaptis. Kedua pandangan ini menimbulkan konflik terbuka di Zurich.

Persoalan gereja negara dan baptisan anak yang menjadi penyebab perpecahan tersebut. Awalnya Zwingli menentang baptisan anak, tetapi ia kemudia beralih pendapat ketika ia menyadari bahwa baptisan anak perlu diadakan untuk mempertahankan gereja negara. Sikap para radikal yang menentang baptisan anak semakin mengeras, dan sesudah 1525, setelah mengadakan perdebatang dengan Zwingli, mereka pun membaptis ulang pengikut-pengikutnya. Melihat kondisi tersebut, Dewan Kota lalu mengusir orang-orang yang telah dibaptis ulang dan tahun berikutnya hukuman mati diberlakukan untuk pembaptisan ulang.

Para Anabaptis menentang gereja Negara yang dipaksakan kepada semua orang. Menurut mereka, iman Kristen itu bebas dan dianut atas kemauan sendiri, bukan dipaksakan. Mereka berpendapat bahwa gereja itu seharusnya hanya terdiri dari orang-orang yang percaya sesungguhnya, murid-murid yang terikat pada tujuan bersama. Gereja sebenarnya bukanlah sekelompok orang terpilih di dalam lingkungan gereja negara, yang merangkum segala macam orang Kristen. Kemurniannya harus dijaga dengan menolak orang berdosa yang tidak mau bertobat. Ide tersebut tidaklah diterima pada abad ke-16.

Pada tanggal 24 Februari 1527, sejumlah tokoh Anabaptis dari Swiss dan Jerman Selatan merumuskan kesepakatan ajaran-ajaran tentang pokok-pokok tertentu. Pengakuan ini dikenal dengan nama Pengakuan Iman Schleitheim. Pengakuan ini terdiri dari tujuh pokok, yaitu baptisan, disiplin gereja, perjamuan kudus, sikap menjauhkan diri dari perbuatan keji, jabatan gereja, pedang, dan sumpah. Pertemuan ini dipimpin oleh Michael Sattler di Schlaten am Randen, bekas wakil kepala biara yang bermukim di Zurich dan Strasburg. Pada bulan Mei 1527, ia ditangkap oleh para penguasa Katolik Roma dan dibakar di dekat Tubingen dan beberapa hari kemudian, isterinya ditenggelamkan.


</doc>
<doc id="712472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712472" title="Sidodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidodadi adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712473" title="Sidoluhur, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidoluhur, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidoluhur adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712475" title="Sidomulyo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidomulyo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidomulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712476" title="Sidorejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidorejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidorejo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712477" title="Sinar Luas, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sinar Luas, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sinar Luas adalah nama sebuah kampung yang terletak / berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Kampung / desa (sinar luas) ini tidak memiliki pasar.

Penduduk Sinar luas di dominasi oleh suku Jawa dan Semendo / semendeu.


</doc>
<doc id="712478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712478" title="Sinar Seputih, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sinar Seputih, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sinar Seputih adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712479" title="Sri Pendowo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sri Pendowo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sri Pendowo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712480" title="Sukanegara, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sukanegara, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sukanegara adalah nama dari sebuah kampung yang terletak / berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712482" title="Sukawaringin, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sukawaringin, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sukawaringin adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712483" title="Tanjungjaya, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Tanjungjaya, Bangunrejo, Lampung Tengah

Tanjung Jaya adalah nama dari sebuah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Tanjung jaya merupakan desa dengan sumber daya manusia yang baik.


</doc>
<doc id="712485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712485" title="Tanjung Pandan, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Tanjung Pandan, Bangunrejo, Lampung Tengah

Tanjung Pandan adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Di kampung ini terdapat Vihara Saptohargo.


</doc>
<doc id="712501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712501" title="Purbosari, Seluma Barat, Seluma">
Purbosari, Seluma Barat, Seluma

Purbosari adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Mayoritas penduduk Purbosari adalah transmigran asal Jawa Tengah yang kampung halamannya terkena proyek Waduk Kedung Ombo.


</doc>
<doc id="712502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712502" title="Vaginitis">
Vaginitis

Vaginitis adalah peradangan terhadap Vagina. Hal ini dapat mengakibatkan pelepasan, gatal dan nyeri, dan sering dikaitkan dengan iritasi atau infeksi vulva. Hal ini biasanya karena infeksi.



</doc>
<doc id="712505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712505" title="Air Latak, Seluma Barat, Seluma">
Air Latak, Seluma Barat, Seluma

Air Latak adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712506" title="William Butler Yeats">
William Butler Yeats

William Butler Yeats (; ) adalah seorang penyair dan dramawan Irlandia, dan salah satu figur terkemuka dalam kesusastraan abad ke-20. Dia merupakan kekuatan penggerak di balik kebangkitan kesusastraan Irlandia. Bersama-sama Lady Gregory, Edward Martyn, dan lainnya, Yeats mendirikan Teater Abbey, tempat dia menjadi kepala selama tahun-tahun awalnya. Pada tahun 1923 dia dianugerahi penghargaan Nobel Kesusastraan, dan merupakan orang Irlandia pertama yang mendapatkannya.

Yeats merupakan salah satu dari sedikit penulis yang menyelesaikan karya-karya terbesarnya setelah dianugerahi Nobel. Karya-karya terbesarnya termasuk "The Tower" (1928) dan "The Winding Stair and Other Poems" (1929).

Selain dikenal sebagai tokoh sastra, mendekati akhir hayatnya Yeats mengabdi sebagai senator di parlemen Irlandia.


</doc>
<doc id="712507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712507" title="Lubuk Lagan, Seluma Barat, Seluma">
Lubuk Lagan, Seluma Barat, Seluma

Lubuk Lagan adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712511" title="Joseph Wright">
Joseph Wright

Joseph Wright (), sering disebut juga Wright dari Derby, adalah seorang pelukis lanskap dan potret dari Inggris. Dia dijuluki "pelukis profesional pertama yang mengekspresikan Revolusi Industri."

Wright tercatat dalam penggunaan efek Chiaroscuro, yang menekankan kontras terang dan gelap, dan subyek yang berpenerangan lilin. Lukisannya tentang lahirnya pengetahuan jauh dari alkimia, sering berdasarkan hasil pertemuan dengan "Lunar Society", sekelompok ilmuwan yang sangat berpengaruh dan industrialis yang tinggal di Midlands Inggris, juga merupakan catatan penting dari perjuangan ilmu pengetahuan terhadap nilai-nilai agama pada periode yang dikenal sebagai Abad Pencerahan.

Banyak dari lukisan Wright dimiliki oleh dewan kota Derby, dan dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby, dari situ kadang dipinjamkan ke galeri lainnya.

Joseph Wright dilahirkan di Irongate, Derby, anak dari John Wright (1697-1767) seorang pengacara, yang kemudian menjadi pegawai kotapraja dan istrinya, Hannah Brookes (1700-1764); ia adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Wright belajar pada sekolah dasar Derby dan belajar sendiri untuk menggambar salinan cetakan. Memutuskan untuk menjadi pelukis, Wright pergi ke London pada tahun 1751 dan selama dua tahun belajar pada pelukis potret yang terkenal, Thomas Hudson, master Joshua Reynolds. Setelah melukis beberapa potret beberapa waktu di Derby, Wright kemudian bekerja menjadi asisten Hudson selama limabelas bulan. Pada 1753 dia kembali dan tinggal di Derby dan mengubah gaya lukisan potretnya dengan melukis subyek dengan kesan kuat chiaroscuro menggunakan cahaya buatan, yang mana namanya dikaitkan erat dengan lukisan pemandangan. Pada 1756 Wright masuk kembali ke studio Hudson untuk 15 bulan, berakibat pada persahabatan panjang dengan sejawatnya John Hamilton Mortimer. Wright juga menghabiskan waktu kerja di Liverpool, dari 1768 sampai 1771, melukis potret. Termasuk beberapa potret warga kelas atas dengan keluarganya.

Wright menikahi Ann (juga dikenal sebagai Hannah) Swift, anak perempuan seorang penambang timah, pada 28 Juli 1773 dan pada akhir tahun itu mengunjungi Italia, dimana ia tinggal sampai tahun 1775. Wright dan istrinya mempunyai enam orang anak, tiga diantaranya meninggal ketika masih bayi. Ketika di Naples Wright menyaksikan meletusnya gunung Vesuvius, yang membentuk subyek dari beberapa lukisannya kemudian. Sekembalinya dari Italia ia tinggal di Bath sebagai seorang pelukis potret, namun setelah dengan sedikit dukungan ia kembali ke Derby, yang mana ia kemudian tinggal sampai akhir hayatnya. Ia kemudian menderita asma dan gelisah dengan rumahnya, karena masalah ini ia dirawat oleh temannya Dr. Erasmus Darwin. Ann Wright meninggal pada 17 Agustus 1790. Pada 29 Agustus 1797 Wright meninggal di rumah barunya di Queen Street No.28, Derby, dimana dia menghabiskan bulan-bulan terakhirnya dengan dua anak perempuannya.

Wright adalah kontributor rutin dari pameran Masyarakat Seniman, juga untuk Royal Academy, yang kemudian dia diangkat menjadi anggota pada tahun 1781 dan menjadi anggota penuh pada 1784. Namun dia akhirnya menolak satu kehormatan terakhir yang ia yakini sudah diterimanya, dan memutuskan hubungan resmi dengan Akademi, meskipun demikian ia tetap berkontribusi pada pameran dari 1783 sampai 1794.

Dari tahun 1765 Wright berpameran di London, setiap tahun di Masyarakat Artis, 1765-76, dan agak rutin dari 1778 sampai 1794 di Royal Academy. Wright juga berpameran tahun 1778 dan 1783 di "Free Society of Artists", dan tahun 1784 dan 1787 di Masyarakat untuk Mempromosikan Seni ("Society for Promoting the Arts") di Liverpool. Julukan Wright dari Derby pertamakali diberikan padanya oleh pengulas pameran Gazetteer pada tahun 1768. Pada masa ketika tidak layak menyebut nama Kristen untuk seniman, maka perlu diberikan julukan agar bisa dibedakan antara dua "‘Mr Wrights’" - Joseph Wright, yang berpameran sejak 1765, dan Richard Wright, dari Liverpool, yang berpameran sejak 1762. Untuk memudahkan, julukan Wright dari Derby dipakai hingga saat ini.

Wright terkenal dengan karya terbaiknya yang menggunakan subyek cahaya lilin seperti "Tiga Pria mengamati 'Gladiator'" (1765), "A Philosopher Lecturing on the Orrery" (1976), di Museum dan Galeri Seni Derby, dan "Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" (1768), di National Gallery, London adalah contoh-contoh terbaik. Karyanya "Pria Tua dan Kematian" (1774) juga merupakan karya yang mencolok dan individu.
Joseph Wright juga melukis "Dovedale dalam Cahaya bulan" ("Dovedale by Moonlight"), menggambarkan pemandangan malam pinggir kota dalam bulan purnama. Lukisan ini digantung di The Allen Memorial Art Museum di Oberlin College. Lukisan pendampingnya, "Dovedale dalam Terang surya" ("Dovedale by Sunlight") (sekitar 1784-1785) menggambarkan warna-warna suasana siang. Pada karya lainnya "Pemandangan Terang bulan" ("Moonlight Landscape"), di Museum Seni John dan Mable Ringling, Sarasota Florida, sama dramatisnya, bulan dikaburkan oleh lengkung jembatan di atas air, namun dalam suasana bercahaya, membuat air tampak bercahaya kontras dibanding pemandangan yang berkabut. Sebuah karya yang berkesan lainnya dihasilkan ketika berwisata di Danau District adalah "Air terjun Rydal" ("Rydal Waterfall") dari tahun 1795.

"Gua di senja hari" ("Cave at evening") dilukis secara dramatis juga dengan teknik chiaroscuro yang mana Joseph Wright terkenal dengannya. Lukisan diselesaikan pada 1774, ketika ia tinggal di Italia. Perhatikan kesamaannya dengan lukisan di Museum of Fine Arts, Boston, "Grotto by the Seaside in the Kingdom of Naples with Banditti, Sunset" (1778).

Wright punya kedekatan pribadi dengan awal industrialisasi di daerah Midlands. Dua dari panutan pentingnya adalah Josiah Wedgwood, yang punya reputasi dengan industrialisasi pembuatan tembikar, dan Richard Arkwright, yang dianggap sebagai pencetus sistem pabrik di industri katun. Satu dari murid Wright, William Tate, adalah paman dari pria eksentrik pembuat terowongan Joseph Williamson dan juga yang menyelesaikan karya-karya Wright setelah kematiannya. Wright juga mempunyai hubungan dengan Erasmus Darwin dan anggota lainnya dari Lunar Society, yang beranggotakan para industrialis utama, ilmuwan, dan filsuf. Meski pertemuan-pertemuan diadakan di Birmingham, Erasmus Darwin, kakek dari Charles Darwin, tinggal di Derby, dan beberapa lukisan Wright, yang kebanyakan dikenal karena menggunakan pencahayaan dan bayangan yang baik, umumnya mendapat inspirasi dari pertemuan Lunar Society.
"Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" (1768), menunjukkan orang yang berkumpul memperhatikan percobaan perihal udara dan kemampuannya untuk mendukung kehidupan.

"Ahli Alkimia Menemukan Fosfor" (1771) menggambarkan penemuan elemen fosfor oleh ahli alkimia Jerman Hennig Brand tahun 1669. Sebuah termos kaca berisi cairan urin yang bayak dimasak dan terlihat meledak bercahaya karena fosfor, yang terkandung dalam urin menyala secara spontan di udara.

"A Philosopher Lecturing on the Orrery" menampilkan mekanisme awal untuk menunjukkan pergerakan planet di sekeliling matahari. Ilmuwan Skotlandia James Ferguson (1710–1776) mengadakan serangkaian kuliah di Derby pada Juli 1762 berdasarkan bukunya "Pelajaran pada Subyek Pilihan untuk Mekanika, Hidrostatik, Pneumatik, Optik, dll.". (1670). Untuk menggambarkan pelajarannya, Ferguson menggunakan berbagai mesin, model dan alat. Wright kemungkinan menghadirinya, khususnya ada tiket yang disediakan oleh John Whitehurst, tetangga dekat Wright, seorang pembuat jam dan ilmuwan. Wright juga telah melukis pengetahuan praktis Whitehurst dalam mempelajari lebih dalam tentang orrery dan cara mengoperasikannya.

Lukisan fakta ini dianggap juga memiliki arti metafora, ledakan menjadi cahaya dari bahan fosfor di depan sosok yang seperti berdoa menggambarkan masalah transisi dari keimanan menuju pemahaman ilmu pengetahuan dan pencerahan, dan berbagai ekspresi pada sosok di lukisan burung dalam pompa udara menandakan perhatian pada kemungkinan kurangnya peri kemanusiaan pada ilmu pengetahuan masa mendatang. Lukisan-lukisan ini mewakili posisi yang tinggi dari penelitian ilmiah yang mulai melemahkan kekuatan agama pada masyarakat Barat. Sekitar sepuluh tahun kemudian, ilmuwan menghadapi masalah pada Revolusi Prancis tahun 1789, pada puncak pemikiran pencerahan. Joseph Priestley seorang anggota "Lunar Society", meninggalkan Inggris pada 1794 setelah laboratoriumnya di Birmingham dihancurkan dan rumahnya dibakar habis oleh perusuh yang disebabkan oleh ucapan Priestley mendukung Revolusi Prancis. Di Prancis, ahli kimia Antoine Lavoisier dihukum mati dengan guillotine pada puncak Pemerintahan Teror. Politisi dan filsuf Edmund Burke, pada tulisannya yang terkenal "Refleksi Revolusi di Prancis" (1790), mengaitkan filsuf alam, khususnya Priestley, pada Revolusi Prancis; ia kemudian menulis "Surat kepada Tuan Yang Mulia" (1796) bahwa kelompok radikal yang mendukung ilmu pengetahuan di Inggris "para penanggung jawab eksperimen ilmiah yang tidak lebih seperti tikus dalam pompa udara". Sejalan dengan komentar ini, Wright melukis burung dalam pompa udara, yang selesai lebih dua puluh tahun sebelumnya, tampaknya cukup persis menggambarkan situasi.

Bertolak dengan latar belakangnya Charles Darwin, cucu dari warga Derby dan anggota "Lunar Society", Erasmus Darwin, menambah konflik antara ilmu pengetahuan dan pemahaman religi setengah abad kemudian, dengan publikasi bukunya Asal usul Spesies tahun 1859.

Tempat kelahiran Wright di Irongate 28, Derby diperingati dengan keberadaan sebuah orrery di trotoar di dekatnya.

Joseph Wright dimakamkan di pemakaman Gereja Santo Alkmund, Derby. Gereja itu secara kontroversial telah diruntuhkan pada tahun 1968 untuk membuat satu seksi besar dari jalan cincin dalam yang memotong pusat kota, dan kini berada di bawah jalan. Jasad Wright dipindahkan ke Pemakaman Jalan Nottingham. Tahun 1997, batu nisannya diletakkan di samping Katedral Derby, dan tahun 2002 dimasukkan dalam dinding pemakaman di tempat yang lebih baik dan dekat memorial yang mudah dikunjungi, Bess di Hardwick.

Tempat bernama Joseph Wright juga diberikan pada bangunan di Cathedral Row, Derby yaitu "John Wright 6th Form Centre". Pusat John Wright ini dibuka tahun 2005 sebagai lokasi andalan baru untuk Derby College. Perguruan tinggi ini dinamai dengan nama pelukis abad ke-18 karena karya seninya menangkap kemajuan ilmiah dan banyak teknologi dari zaman Revolusi Industri. Sesuai dengan semangat prestasi John Wright, gedung pusat baru itu menjadi tempat yang ideal untuk memajukan karier.






</doc>
<doc id="712512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712512" title="Gangguan stres pascatrauma">
Gangguan stres pascatrauma

Gangguan stres pascatrauma adalah gangguan kecemasan parah yang dapat berkembang setelah terpapar setiap peristiwa yang menghasilkan trauma psikologis. Kejadian ini dapat memicu ancaman kematian diri sendiri maupun orang lain bahkan merusak potensi integritas fisik, seksual, atau psikologis individu.Sebagai efek dari sebuah trauma psikologis, PTSD (Post Traumatic Stress Disorder/ gangguan stress pasca trauma) biasanya menunjukkan frekuensi gejala yang tidak sering muncul namun berlangsung cukup lama bila dilihat dan dibandingkan gejala pada penderita stress akut.


</doc>
<doc id="712514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712514" title="Lunjuk, Seluma Barat, Seluma">
Lunjuk, Seluma Barat, Seluma

Lunjuk adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="712515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712515" title="Pagar Agung, Seluma Barat, Seluma">
Pagar Agung, Seluma Barat, Seluma

Pagar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712516" title="Talang Perapat, Seluma Barat, Seluma">
Talang Perapat, Seluma Barat, Seluma

Talang Perapat adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712517" title="Talang Tinggi, Seluma Barat, Seluma">
Talang Tinggi, Seluma Barat, Seluma

Talang Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712521" title="Tanjung Agung, Seluma Barat, Seluma">
Tanjung Agung, Seluma Barat, Seluma

Tanjung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712522" title="Kegelisahan">
Kegelisahan

Kegelisahan adalah keadaan psikologis dan fisiologis dicirikan oleh komponen somatik, emosional, kognitif, dan perilaku.




</doc>
<doc id="712524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712524" title="Psikopatologi">
Psikopatologi

Psikopatologi adalah studi tentang penyakit mental, tekanan mental, dan abnormal/perilaku maladaptif. Istilah ini paling sering digunakan dalam psikiatri di mana patologi mengacu pada proses penyakit. Psikologi abnormal adalah istilah yang sama digunakan lebih sering di bidang psikologis non-medis.





</doc>
<doc id="712525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712525" title="Julius Wellhausen">
Julius Wellhausen

Julius Wellhausen adalah seorang ahli Perjanjian Lama Jerman dari Marburg, Jerman. Dia bertanggung jawab atas penyempurnaan teori yang sekarang sudah ditinggalkan bahwa Pentateukh adalah karya tulis yang disusun dari empat sumber. Keempat sumber itu pun berasal dari zaman yang berbeda-beda, yaitu Yahwis, Elohis, Deuteronomis, Priestis. Keempat sumber itu pun memiliki simbol, yaitu Y, E, D, P. Teori ini sering disebut dengan teori empat sumber.

Julius Wellhausen lahir pada tanggal 17 Mei 1844. Dia meninggal dunia pada 7 Januari 1918. Dia seorang yang orientalis. Peranannya di bidang alkitabiah terkenal dengan pemahamannya tentang asal Pentateukh atau Torah. Pentateukh merupakan kelima kitab pertama di dalam Alkitab.

Jaulius Wellhausen lahir di Hamelin, Kerajaan Hanover. Dia adalah putra seorang pendeta protestan. Dia belajar teologi di Universitas Göttingen, di bawah bimbingan Georg Heinrich August Ewald. Dia pun menjadi dosen tambahan untuk Perjanjian Lama di sana pada tahun 1870.

Pada tahun 1872, dia ditunjuk menjadi dosen teologi di Universitas Greifswald. Dia mengundurkan diri dari fakultas itu pada tahun 1882. Alasan-alasannya karena hati nurani, yang ditulisnya di surat pengunduran dirinya.



</doc>
<doc id="712529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712529" title="Gangguan makan">
Gangguan makan

Gangguan makan mengacu pada sekelompok kondisi yang ditentukan oleh kebiasaan makan abnormal yang mungkin melibatkan baik asupan makanan tidak mencukupi atau berlebihan yang merugikan kesehatan individu fisik dan mental.



</doc>
<doc id="712531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712531" title="Lubuk Lagan, Talo Kecil, Seluma">
Lubuk Lagan, Talo Kecil, Seluma

Lubuk Lagan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712534" title="Sakit kronis">
Sakit kronis

Sakit kronis memiliki arti yang berbeda dalam pengobatan.

Sakit kronis dapat dibagi menjadi "nociceptive" (yang disebabkan oleh aktivasi nociceptors), dan "neuropatik" (disebabkan oleh kerusakan atau tidak berfungsinya sistem saraf).



</doc>
<doc id="712535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712535" title="Babowai">
Babowai

Babowai atau Babaeus (juga dikenal dengan sebutan Babai) (457-484) adalah katolikos Gereja Syria Timur di Seleukia-Ctesiphon, Persia yang hidup pada masa pemerintahan Raja Peroz I. Ia dulunya beragama Zoroaster dan kemudian menjadi seorang Kristen. Ia bersikap kritis terhadap pemerintahan Persia karena merasa pemerintah menindas orang Kristen sehingga orang Kristen sulit untuk menerapkan disiplin gereja. Pada masa pemerintahan Raja Peroz I, ia berkonflik dengan Barsauma, Metropolit Nisibis. Ia sangat menekankan seorang imam untuk hidup selibat, sedangkan Barsauma sendiri menikah. Barsauma dituduh hidup bersama (kumpul kebo) dengan seorang perempuan. Konfliknya dengan Barsauma semakin memuncak sampai Babowai merasa tidak sanggup lagi, sehingga ia meminta bantuan kepada Gereja Katolik dan Kekaisaran Romawi. Ia menulis surat kepada Kaisar Zeno di Roma, yang di dalam suratnya itu ia menulis hal yang buruk tentang pemerintahan Persia. Lawan-lawannya memanfaatkan kecerobohannya itu, dengan mengadukannya kepada pemerintah. Babowai kemudian dianggap pengkhianat negara dan dieksekusi mati pada tahun 484.


</doc>
<doc id="712539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712539" title="Bakal Dalam, Talo Kecil, Seluma">
Bakal Dalam, Talo Kecil, Seluma

Bakal Dalam adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712542" title="Somatisasi">
Somatisasi

Somatisasi saat ini didefinisikan sebagai "kecenderungan untuk mengalami dan kesulitan untuk berkomunikasi somatik dalam respon terhadap stres psikososial dan mencari bantuan medis untuk itu".

Ini bisa, tetapi tidak selalu, terkait dengan kondisi psikologis:



</doc>
<doc id="712543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712543" title="Napalan, Talo Kecil, Seluma">
Napalan, Talo Kecil, Seluma

Napalan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712545" title="Napalan, Semidang Alas, Seluma">
Napalan, Semidang Alas, Seluma

Napalan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712547" title="Perilaku menyakiti diri sendiri">
Perilaku menyakiti diri sendiri

Dalam konteks manusia, perilaku yang merusak diri adalah ungkapan yang banyak digunakan secara konseptual beberapa jenis tindakan destruktif sebagai milik diri. Ini juga memiliki sifat yang mencirikan beberapa jenis tindakan diri sendiri ditimbulkan sebagai yang merusak.


</doc>
<doc id="712549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712549" title="Air Melancar, Semidang Alas, Seluma">
Air Melancar, Semidang Alas, Seluma

Air Melancar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="712550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712550" title="Perilaku antisosial">
Perilaku antisosial

Perilaku anti sosial (dengan atau tanpa tanda penghubung) adalah perilaku yang kurang pertimbangan untuk orang lain dan yang dapat menyebabkan kerusakan pada masyarakat, baik sengaja atau melalui kelalaian, karena bertentangan dengan perilaku pro-sosial, perilaku yang membantu atau bermanfaat bagi masyarakat. hukum pidana dan hukum sipil di berbagai negara menawarkan solusi untuk perilaku anti sosial.



</doc>
<doc id="712551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712551" title="Bandung Agung, Semidang Alas, Seluma">
Bandung Agung, Semidang Alas, Seluma

Bandung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="712552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712552" title="Bandung Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Bandung Agung, Pagar Gunung, Lahat

Bandung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712554" title="Suzuki Karimun Estilo">
Suzuki Karimun Estilo

Suzuki Karimun Estilo (di Jepang bernama MR Wagon) adalah mobil kei dengan bentuk bodi MPV mini yang diproduksi oleh Suzuki. Mobil ini juga dipasarkan di Jepang oleh Nissan sebagai Nissan Moco dengan perjanjian. Mobil ini kemudian juga dijual di India oleh Maruti Suzuki sebagai Maruti Zen Estilo tahun 2006. Suzuki Karimun Estilo yang dipasarkan di Indonesia adalah produk CBU yang didatangkan utuh dari India yang diproduksi oleh Maruti Suzuki.
PT. Suzuki Indomobil Sales sebagai importir kemudian memberikan nama Karimun Estilo untuk mobil yang masuk di kategori city car tersebut, untuk melanjutkan Suzuki Karimun generasi pertama yang diluncurkan pada tahun 1999. Mobil ini pertama kali diperkenalkan kepada publik Indonesia pada tahun 2007 dengan menggunakan mesin seri 4 silinder berkapasitas 1063 cc. Dalam selang waktu dau tahun, pada tahun 2009 Suzuki Indomobil Sales meluncurkan generasi barunya yang diberi nama New Karimun Estilo. Perubahan yang terjadi cukup banyak emliputi sektor eksterior, interior dan yang terutama bagian mesin. Mesin yang digunakan pada generasi terbaru adalah mesin seri K10B terbaru dengan kapasitas yang lebih kecil yaitu 998 cc, 3 silinder namun dapat menghasilkan tenaga yang lebih besar.

Penjualan Suzuki Karimun Estilo dihentikan pada tahun 2013 ketika Maruti Suzuki di India menghentikan produksi Maruti Estilo pada bulan Desember 2012 menyusul akan diluncurkannya varian city car Suzuki terbaru untuk masuk di kelas LCGC (Low Cost Green Car) yaitu Karimun Wagon R yang menggunakan tipe mesin yang sama dengan New Karimun Estilo.

Pada tahun 2013, Suzuki menghidupkan lagi Karimun, tetapi Suzuki Karimun telah digolongkan menjadi mobil LCGC sehingga bernama Suzuki Karimun Wagon R. Mobil ini diperkenalkan di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2013 yang diselenggarakan pada tanggal 19-29 September 2013 lalu. Jika menilik dari segi fitur, generasi New Karimun Estilo adalah yang paling lengkap dari semua generasi Karimun yang pernah ada. Mobil ini dilengkapi dengan penyetelan ketinggian lampu depan secara elektris, pengaturan kaca spion elektris, power window kaca belakang, head rest pada ke empat kursi, dan juga pemanas kabin yang tidak didapat pada generasi Karimun sesudahnya.

Produksi Suzuki MR Wagon di Jepang dihentikan pada bulan Desember 2015, sedangkan penjualan Suzuki MR Wagon dihentikan pada tanggal 31 Maret 2016, sedangkan penjualan Nissan Moco dihentikan pada bulan Mei 2016.



</doc>
<doc id="712556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712556" title="Suzuki Karimun">
Suzuki Karimun

Suzuki Karimun adalah salah satu merek mobil Suzuki di Indonesia.


</doc>
<doc id="712559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712559" title="Air Lingkar, Pagar Gunung, Lahat">
Air Lingkar, Pagar Gunung, Lahat

Air Lingkar adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="712560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712560" title="Batu Rusa, Pagar Gunung, Lahat">
Batu Rusa, Pagar Gunung, Lahat

Batu Rusa adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712562" title="Danau, Pagar Gunung, Lahat">
Danau, Pagar Gunung, Lahat

Danau adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712565" title="Germidar Ilir, Pagar Gunung, Lahat">
Germidar Ilir, Pagar Gunung, Lahat

Germidar Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712568" title="Germidar Ulu, Pagar Gunung, Lahat">
Germidar Ulu, Pagar Gunung, Lahat

Germidar Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712569" title="Karang Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Karang Agung, Pagar Gunung, Lahat

Karang Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712570" title="Kedaton, Pagar Gunung, Lahat">
Kedaton, Pagar Gunung, Lahat

Kedaton adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712572" title="Kupang, Pagar Gunung, Lahat">
Kupang, Pagar Gunung, Lahat

Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712573" title="Serikat Oratorian Neri">
Serikat Oratorian Neri

Serikat Oratorian Neri adalah sebuah nama serikat pastor Gereja Katolik Roma. Terdapat dua buah serikat Oratorian yaitu Serikat Philip Neri atau Serikat Oratorian Neri dan Serikat Oratorian Prancis. Serikat Oratorian Neri didirikan pada tahun 1575 dan konstitusi mereka disahkan oleh Paus Paulus V. Nama serikat ini diambil dari nama orang kudus di Roma yaitu Oratori Girolamo. Serikat ini tersebar di Italia, Spanyol, Jerman Selatan, Polandia, dan Amerika Serikat. Walaupun hampir lenyap pada abad ke-18 dan awal abad ke-19, tetapi mereka tetap hidup di beberapa negara. John Henry Newman membawa serikat ini ke Inggris pada tahun 1848. Para anggota Serikat Oratorian Neri merupakan kongregasi imam sekuler yang hidup dalam suatu komunitas tanpa kaul serta mencukupi kebutuhannya sendiri. Mereka ingin membimbing orang lain kepada Allah dengan doa, khotbah dan pelayanan sakramen. Setiap biara serikat ini berdiri sendiri dan mereka memilih pemimpinnya sendiri. Dengan demikian mereka tidak memiliki organisasi pusat. Namun sejak tahun 1958 dibentuklah suat Perutusan Tahta Rasuli walaupun hanya bertindak sebagai pengunjung saja.

Inisial post-nominal ("post-nominal initial") yang umumnya digunakan untuk mengidentifikasikan anggota dari Serikat ini adalah "C.O." ("Congregatio Oratorii"). Selain itu, singkatan "Cong. Orat." juga sering dipakai.


</doc>
<doc id="712576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712576" title="Lesung Batu, Pagar Gunung, Lahat">
Lesung Batu, Pagar Gunung, Lahat

Lesung Batu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712577" title="Merindu, Pagar Gunung, Lahat">
Merindu, Pagar Gunung, Lahat

Merindu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712578" title="Muara Dua, Pagar Gunung, Lahat">
Muara Dua, Pagar Gunung, Lahat

Muara Dua adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712579" title="Muara Siban, Pagar Gunung, Lahat">
Muara Siban, Pagar Gunung, Lahat

Muara Siban adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712580" title="Padang, Pagar Gunung, Lahat">
Padang, Pagar Gunung, Lahat

Padang adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712582" title="John Zizioulas">
John Zizioulas

Yohanes Zizioulas (bahasa Inggris: John Zizioulas, bahasa Yunani: Ιωάννης Ζηζιούλας; ) adalah seorang teolog ortodoks kontemporer dan Metropolitan Gereja Ortodoks Timur di Pergamon. Ia dikenal karena wawasannya terhadap doktrin trinitas dalam tradisi Gereja Ortodoks. Zizioulas menerima pendidikan teologi pada Universitas Tesalonika dan Athena. Tahun 1965, ia menerima gelar doktor dengan disertasi berjudul ""Ἡ ἑνότης τῆς Ἐκκλησίας ἐν τῇ Θείᾳ Εὐχαριστίᾳ καί τῷ Ἐπισκόπῳ κατά τούς τρεῖς πρώτους αἰώνας"" (diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul ""Eucharist, Bishop, Church: The Unity of the Church in the Divine Eucharist and the Bishop During the First Three Centuries""). Ia juga adalah profesor pada bidang Teologi Sistematika pada University of Glasgow, dan dosen tamu di King's College London dan Georgian University, Roma. Ia juga merupakan anggota komisi dialog dengan Gereja Katolik, dan dengan Gereja Anglikan, serta menjadi sekretaris komisi "Faith and Order" yang berkedudukan di Jenewa. Dalam teologinya mengenai trinitas, ia mengatakan bahwa Allah Trinitas harus dipahami sebagai pribadi-pribadi dalam persekutuan, atau pribadi-pribadi yang bersekutu.

Zizioulas mendasarkan eklesiologinya pada doktrin Gereja Ortodoks mengenai Allah Trinitas, yang dikembangkan oleh Bapa-bapa Kapadokia. Hakikat ("being") Allah Trinitas adalah persekutuan. Hakikat Allah Trinitas juga relasional; Allah tidak pernah dapat dibicarakan tanpa konsep persekutuan yang relasional antara ketiga pribadi ("person") Allah . Lebih lanjut menurutnya, hakikat gereja tidak pernah ada dengan sendirinya, tetapi selalu berada di dalam relasi dan persekutuan dengan yang lain, dalam hal ini dengan Allah dan dunia di sekitarnya.. Struktur gereja juga perlu secara simultan mempertahankan kesatuan dan kepelbagaian dalam persekutuan. Kapelbagaian perlu diterima dan diberi tempat dalam persekutuan.

Zizioulas menentang pemaknaan "person" secara filosofis atau psikologis pada dunia Barat modern. Menurutnya, dalam dunia Barat modern, pribadi dimaknai secara psikologis dan filosofis sebagai kesatuan kesadaran yang kompleks, yang memiliki kebebasan dan tujuannya sendiri. Dengan menggunakan pemikiran bapa-bapa gereja, Zizioulas menekankan bahwa pribadi dalam Trinitas adalah koeksistensi dari ketiga pribadi yang kekal, dan eksistensi satu pribadi tanpa pribadi yang lainnya tidak dapat dibayangkan. Kita tidak dapat meminjam konsep pribadi dari filsafat dan psikologi untuk diterapkan pada Allah, karena tidak ada konsep umum mengenai pribadi yang dapat kita terapkan pada Allah. Yang ada adalah konsep spesifik yang didefinisikan berdasarkan relasi yang juga spesifik, antara Bapa, Anak, dan Roh Kudus. Berdasarkan landasan ini, Zizioulas juga melihat gereja sebagai persekutuan yang baik meniru maupun mengambil bagian dalam Allah Trinitas sebagai persekutuan tiga pribadi ilahi, Bapa, Anak, dan Roh Kudus.



</doc>
<doc id="712585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712585" title="Playboy (lagu)">
Playboy (lagu)

Playboy merupakan debut single pertama girlband 7icons yang beranggotakan A.Tee/Angel(Angela The), Linzy(Linda Kumala Sari), Pj(Putri Ajeng Intan Novita Sari), Vanila(Vani Lauw), Mezty(Meistika Senichaksana), Gc/Grace(Grace Fransin Wohangara), dan Natly(Nathalia Shasanti). Singel perdana ini diciptakan oleh Dewiq dan diaransemen oleh DJ Sumantri. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:28 menit. Untuk pertama kali singel ini di putar secara serentak di radio pada hari Senin, 18 April 2011, jam 07:07. Playboy menjadi soundtrack Mini Seri Go Go Girls yang ditayangkan di TransTV dan juga diperankan oleh anggota 7icons. Lagu ini menceritakan tentang isi hati para gadis yang sudah tidak kuat berpacaran dengan lelaki playboy. lagu ini menjadi bonus track di debut Mini Album pertama mereka yang bertajuk "Loveable" dan juga debut Album pertama mereka "The Journey of Love".



</doc>
<doc id="712586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712586" title="Pagar Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Agung, Pagar Gunung, Lahat

Pagar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712593" title="Pagar Alam, Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Alam, Pagar Gunung, Lahat

Desa Pagar Alam, Kecamatan Padang Guci Hulu

Pagar Alam adalah desa yang berada di Kecamatan Padang Guci Hulu, Kabupaten Kaur, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

= LETAK DESA =
Secara teritorial Desa Pagar Alam termasuk salah satu desa yang terletak di Kecamatan Padang Guci Hulu Kabupaten Kaur Provinsi Bengkulu, Adapun Desa Pagar Alam mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

Ø Sebelah Utara: berbatas dengan Desa Manau IX 1

Ø Sebelah Selatan: berbatas dengan Desa Pagar Gunung

Ø Sebelah Timur: berbatas dengan Air Kule

Ø Sebelah Barat: berbatas dengan Air Sungai Padang Guci

= KEADAAN PENDUDUK =
Berdasarkan data monografi tahun 2014 seluruh penduduk Desa Pagar Alam menganut Agama Islam dengan mempunyai jumlah penduduk 1.573 jiwa yang terdiri dari 709 laki-laki dan 864 perempuan dengan 450 Kepala Keluarga.

= SEJARAH DESA =
Sejarah awal berdirinya Desa Pagar Alam, dapat diceritakan bahwa waktu itu ada nenek moyang (kepuyangan) Pagar Alam berasal dari Pasemah Pagar Alam yang sengaja merantau untuk mencari perkebunan yang baru. Nama desa Pagar Alam sebelum di bakukan seperti sekarang ini, memiliki nama Desa Tanjung Limus. Menurut informasi yang di dapatkan dari masyarakat, diambilnya nama Tanjung Limus di karenakan pada saat itu masyarakat melihat ada Pohon Limus (ambacang) yang terletak di penanjung dusun/desa, sehingga dengan kesepakatan dari masyarakat, maka dinamakan desa Tanjung Limus.

Sebelum berdirinya Desa Pagar Alam yang bertempat seperti sekarang ini, Desa Pagar Alam dahulunya berada di Muara Air Kelam, yang kemudian mengalami perpindahan sebanyak 4 (empat) kali, yaitu:

· Ke Desa Pelajaran (pinggir Air Kelam)

· Ke Desa Penantian,

· Ke Desa Lawang Agung

· Setelah itu pindah lagi ke Tanjung Limus (Pagar Alam sekarang)

Desa Pagar Alam sendiri memiliki 3 kepuyangan yaitu:

· Puyang Kedum

· Senarum (Pangeran)

· Raden Layangan 


</doc>
<doc id="712594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712594" title="Penantian, Pagar Gunung, Lahat">
Penantian, Pagar Gunung, Lahat

Penantian adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712598" title="Rimba Sujud, Pagar Gunung, Lahat">
Rimba Sujud, Pagar Gunung, Lahat

Rimba Sujud adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712600" title="Sawah Darat, Pagar Gunung, Lahat">
Sawah Darat, Pagar Gunung, Lahat

Sawah Darat adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712601" title="Siring Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Siring Agung, Pagar Gunung, Lahat

Siring Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712602" title="Tanjung Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Tanjung Agung, Pagar Gunung, Lahat

Tanjung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="712604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712604" title="Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Gunung, Lahat

Pagar Gunung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Pagar Gunung merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pulau Pinang pada tahun 2008. Ibu kota Kecamatan Pagar Gunung berada di Karang Agung.



</doc>
<doc id="712605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712605" title="Perih (lagu Vierra)">
Perih (lagu Vierra)

Perih adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2009. Lagu ini berdurasi 3:22 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat, 6 di chart Inbox, 2 di chart MTV Ampuh dan 4 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober hingga Desember 2009.


</doc>
<doc id="712606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712606" title="Batu Rusa, Merawang, Bangka">
Batu Rusa, Merawang, Bangka

Batu Rusa adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712612" title="Rasa Ini">
Rasa Ini

Rasa Ini adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:02 ini menduduki posisi ke-3 di chart Dahsyat, 9 di chart Inbox, 4 di chart MTV Ampuh dan 3 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Januari hingga April 2010.


</doc>
<doc id="712613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712613" title="Balunijuk, Merawang, Bangka">
Balunijuk, Merawang, Bangka

Balunijuk adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Dahulu desa Balunijuk merupakan bentangan hutan dengan kondisi alamnya yang memiliki bukit berada di sebelah selatan antara Desa Kimak dan Desa Baturusa. Dari Desa Kimak, perjalanan menuju Balujijuk ditempuh dengan jalan setapak melintasi hutan melalui sungai, Desa Limbung dan Desa Jadabarin hingga di kawasan perbukitan hutan Jelutung. Tumbuhan yang banyak tumbuh berupa pohon seru, ulin, medang, meranti terentang enau, nira, duren, duku, cempedak, manggis, dan lainnya yang tidak jauh berbeda dengan hutan yang ada di Sumatra dan Kalimantan.

Pembukaan hutan tersebut dipelopori oleh dua tokoh masyarakat dari desa Kimak yaitu Akek Mail dan sahabatnya Akek Sureh, yang diperkirakan terjadi antara tahun 1910 sampai 1915. Ladang yang baru dibuka tersebut belum memungkinkan untuk dijadikan tempat permukiman penduduk, di mana pada waktu itu masih merupakan pondok (rumah kebun) yang dindingnya terbuat dari kulit kayu sedangkan atapnya terbuat dari daun rumbia. Pada waktu itu, kebun dan hutan merupakan sumber makanan, yang berlimpah untuk lauk. Mereka mendapatkannya dengan cara berburu binatang seperti pelanduk (kancil), kijang, rusa, dan burung. Akeh Mail dan Akeh Sureh beserta teman-temannya setiap habis dari huma/hume (padi) setiap pagi dan sore mereka beramai-ramai mandi di Lelap yang letaknya takjauh dari jalan menuju desa Jadahbahrin. Lama-kelamaan dari masyarakat seberang utara yaitu Kimak berduyun-duyun mencoba membuka hutan tersebut untuk pertanian terutama padi Tugalan, Singkong, Ubi Jalar, Jagung dan palawija lainnya yang digunakan untuk kebutuhan makan sehar-hari. Pembukaan lahan sebagai pertanian kian berlanjut, kali ini dilakukan oleh tokoh masyarakat yang berasal dari Baturusa yaitu H. Satar, dan H. Suleh, yang membuka hutan disebelah timur menjelang tahun 1918. Rute yang dilalui oleh kelompok masyarakat yang berasal dari Baturusa ini, membuka jalan dari desa Pagarawan.
Balunijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya. Desa ini terkenal sebagai desa penghasil sayuran, bahkan dalam konteks daerah, desa ini dikategorikan sebagai lumbung sayur Bangka. Berbagai jenis sayuran di daerah ini menjadi komoditi dan merupakan penghasilan masyarakat setempat yang menggantungkan hidup dengan bertani sayur.

Jenis sayur yang menjadi kebanggaan masyarakat Balunijuk sangat beragam, mulai dari jenis sayuran hijau sam[ai sayuran kacang-kacangan. Hampir semua jenis sayuran khas indonesia ada di daerah tersebut, seperti sawi hijau, kangkung, bayam, dan holtikultura lainnya, disamping itu ada jenis kacang-kacangan seperti kacang panjang, kacang buncis dan lainnya. hanya beberapa jenis sayuran yang belum bisa diproduksi oleh penduduk Balunijuk karena cuaca dan keadaan lingkungan seperti wortel, kol, dan kentang.



</doc>
<doc id="712615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712615" title="Daftar pegolf dengan kemenangan terbanyak dalam Asia Tour">
Daftar pegolf dengan kemenangan terbanyak dalam Asia Tour

Berikut adalah daftar para pegolf yang pernah memenangkan lima atau lebih pada Asian Tour sejak saat didirinya pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="712616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712616" title="Air Anyir, Merawang, Bangka">
Air Anyir, Merawang, Bangka

Air Anyir adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Setiap bulan Shafar dalam penanggalan Hijriah, penduduk Air Anyir menyelenggarakan tradisi Rebo Kasan untuk menolak bala yang dipercaya sering menghadang pada bulan tersebut. Perayaan ini diawali dengan mengumandangkan azan dan diteruskan dengan memanjatkan doa penolak bala.

Desa Air Anyir dianugerahi empat pantai cantik yang menjadi objek wisata andalan. Yaitu Pantai Karang Emas, Pantai Pukan, Pantai Karang Merah dan Pantai Kuala. Bila pantai biasanya identik dengan pohon kelapa, maka di keempat pantai ini berjejer rapi pohon cemara. Pantai-pantai di sana juga memiliki pasir putih dengan kontur yang landai, sehingga cocok sebagai tempat bersantai atau bermain air untuk keluarga.


</doc>
<doc id="712617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712617" title="Rasa Ini (lagu The Titans)">
Rasa Ini (lagu The Titans)

Rasa Ini adalah lagu utama The Titans di album The Titans. Dirilis pada tahun 2007. Lagu ini berdurasi 4:06 ini menduduki posisi ke-5 di chart MTV Ampuh. Lagu ini merupakan lagu pertama bagi grup musik The Titans setelah berdiri.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Juni hingga September 2007.


</doc>
<doc id="712619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712619" title="Dwi Makmur, Merawang, Bangka">
Dwi Makmur, Merawang, Bangka

Dwi Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712621" title="Catherine Booth">
Catherine Booth

Catherine Booth () adalah istri dari William Booth. Keduanya dikenal sebagai pendiri gerakan Bala Keselamatan ("Salvation Army"). Setelah keluarganya pindah ke London pada tahun 1844, mereka menjadi anggota Gereja Metodis di Brixton. Karena dikucilkan dia bergabung dengan "New Connextion Methodis Church" di mana dia berjumpa dengan William Booth. Di situ Catherine menjadi pemimpin kelompok penelaahan Alkitab. Setelah menikah dengan William, Catherine menjadi begitu aktif mendampingi William sebagai penginjil dan pengkhotbah yang kerap kali berpindah-pindah. Salah satu karya Catherine Booth adalah kegigihannya memperjuangkan hak-hak perempuan untuk bisa menjadi pengkhotbah. Catherine akhirnya menjadi seorang pengkhotbah di gereja yang dipimpin oleh suaminya. Pada tahun 1865, bersama suaminya, Catherine pindah ke Whitechapel di London Timur. Di tempat ini Catherine merintis sebuah pelayanan independen yang berfokus pada orang-orang miskin. Pelayanan yang mereka rintis ini kemudian menjadi cikal bakal Bala Keselamatan ("Salvation Army"). Selain itu Catherine Booth juga aktif sebagai penulis dan menjadi aktivis yang banyak menyuarakan hak-hak anak dan perempuan. Catherine meninggal pada tanggal 4 Oktober 1890 akibat kanker.


</doc>
<doc id="712623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712623" title="Jada Bahrin, Merawang, Bangka">
Jada Bahrin, Merawang, Bangka

Jada Bahrin adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Menjelang bulan Ramadhan, penduduk Desa Jada Bahrin - tepatnya di Dusun Limbung - menyelenggarakan ritual mandi belimau (belangir). Tradisi ini dimulai oleh Depati Bahrin pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="712624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712624" title="Jurung, Merawang, Bangka">
Jurung, Merawang, Bangka

Jurung adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712625" title="Thomas Cartwright (Puritan)">
Thomas Cartwright (Puritan)

Thomas Cartwright (Puritan) (~1535 – 27 Desember 1603) adalah pemimpin kaum puritan yang mempelopori lahirnya presbiterianisme. Sebagai seorang puritan, Cartwright sangat menentang berbagai perpecahan yang terjadi dalam Gereja Inggris.

Cartwright lahir di Hertfordshire, Inggris pada tahun 1535. Ide-idenya mengenai puritanisme dan presbiterianisme mulai dia perkenalkan ketika menjadi pengajar di Universitas Cambridge. Pada tahun 1553, bersamaan dengan naik tahtanya ratu Mary I, ia dipaksa untuk meninggalkan universitas terebut dan mendapatkan pekerjaan sebagai jurutulis untuk seorang "counsellor-at-law". Pada kenaikan tahta ratu Elizabeth I, lima tahun kemudian, ia kembali meneruskan pelajaran teologinya, dan segera dipilih menjadi pengajar di St John's dan kemudian di Trinity College, Cambridge. Dari Cambridge, Cartwright pindah ke Jenewa yang pada saat ini merupakan pusat protestantisme yang juga mengusung semangat presbiterian. Di sini dia banyak bergaul dengan teolog-teolog pendukung presbiterian, seperti Theodore Beza. Dari Jenewa dia kembali ke Inggris dan makin bersemangat meperkenalkan ide-idenya mengenai presbiterianisme. Di Inggris dia ditentang oleh John Wright, Uskup Anglikan dari Canterbury. Pada periode tahun 1583-1584, bersama dengan Walter Travers, Cartwright membuat buku "Book of Discipline for the Presbyterian Puritans". Buku ini tidak mendapat tanggapan yang baik dan dihancurkan. Karena buku ini jugalah, Cartwright harus mendekam di dalam penjara pada tahun 1590. Pada tahun 1592 dia dibebaskan, tetapi kesehatannya semakin lemah. Dia meninggal pada tahun 1603, pada tahun yang sama dengan meninggalnya ratu Elizabeth I.


</doc>
<doc id="712630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712630" title="Kimak, Merawang, Bangka">
Kimak, Merawang, Bangka

Kimak adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="712648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712648" title="Thomas Coke">
Thomas Coke

Thomas Coke adalah pemimpin gerakan misi Metodis yang mula-mula dan dikenal sebagai bapa misi Metodis. Dia berperan besar dalam penyebaran ajaran Metodis setelah Revolusi Amerika. Coke dilahirkan pada tanggal 9 September 1747 di Brecon, Wales. Dia menempuh pendidikan teologi di Universitas Oxford. Pada tahun 1770 dia menjadi diaken dan dua tahun kemudian menjadi seorang Imam di Gereja Inggris (Church of England). Perjumpaan dengan John Wesley (pendiri gerakan Metodis) pada tahun 1776 membuat Thomas Coke tertarik pada gerakan Metodis. Pada tahun 1777 dia meletakkan jabatan sebagai imam di Gereja Inggris dan bergabung dengan gerakan Metodis. Coke ditahbiskan kemudian oleh John Wesly pada bulan September tahun 1984. Pada tahun 1782, Coke pergi ke Amerika dan menjadi pelopor berdirinya "Methodist Episcopal Church". Dari sinilah, dengan didukung oleh "British Metodish", Coke mulai mengembangkan gerakan misi Metodis, antara lain ke Atiqua, Karibia, bahkan ke India. Coke sendiri meninggal pada tanggal 3 Mei 1814 dalam sebuah perjalanan misi. Konon, mayatnya dikuburkan di laut. Semangat misi Coke ini kemudian terus berlanjut di dalam "British Metodish" yang terus menjalankan misinya.

Publikasi Coke meliputi suatu "Commentary of the Bible" (1807), "A History of the West Indies" (3 volume, 1808–11), "History of the Bible", "Six Letters in Defence of the Doctrine of Justification by Faith", "Four Discourses on the Duties of a Minister", dan sebuah "Preacher's Manual", serta, bekerja sama dengan pengarang lain termasuk Henry Moore, untuk menulis "Life of Wesley" (1792).



</doc>
<doc id="712649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712649" title="Red Bull Junior Team">
Red Bull Junior Team

Red Bull Junior Team merupakan sebuah program pencarian pembalap muda untuk turun di ajang balap mobil roda terbuka. Ide ini pertama kali terbentuk pada musim 2001, dan telah sukses melahirkan banyak pembalap yang masuk ke ajang Formula 1. Christian Klien dari Austria menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil masuk F1 pada tahun 2004. Sementara Sebastian Vettel menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil memenangi balapan F1 di GP Italia 2008. Selain itu dalam perjalanannya, program ini juga telah sukses meluluskan beberapa pembalap ke ajang F1 di antaranya Enrique Bernoldi, Narain Karthikeyan, Patrick Friesacher, dan Karun Chandhok.

Dengan adanya dua tim binaan Red Bull di Formula 1 yaitu Red Bull Racing (sebelumnya Jaguar Racing di ) dan Scuderia Toro Rosso (sebelumnya Minardi di ) maka Red Bull bisa memasukkan pembalap-pembalap muda binaan mereka ke salah satu tim tersebut. Efek negatifnya, jika si pembalap gagal menunjukan prestasi baik saat masuk ke F1, maka dengan cepat Red Bull memutuskan dukungan mereka untuk pembalap tersebut, seperti yang sudah dialami oleh Christian Klien di pertengahan 2006 dan Scott Speed di pertengahan 2007.

Sampai saat ini hanya satu pembalap alumni Red Bull Junior Team yang berhasil sukses di arena F1 yaitu Sebastian Vettel yang berhasil menjadi juara dunia F1 musim 2010.

Nama Red Bull Junior Team juga bisa merujuk pada RSM Marko, sebuah tim Formula 3000 yang dibina Hermut Marko yang turun di ajang tersebut dari tahun 1999 sampai 2003 dengan disponsori Red Bull.




</doc>
<doc id="712651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712651" title="The Red Bulletin">
The Red Bulletin

The Red Bulletin merupakan sebuah majalah intern dari Red Bull, yang pada awalnya diterbitkan sebagai majalah khusus F1 di paddock. Pada awal kemunculannya, isi dari majalah ini terkesan nyeleneh, dan kebanyakkan mengundang tawa. Majalah ini dibagikan secara gratis kepada seluruh awak paddock di musim 2005-2007. Memasuki 2009, format isi dari majalah ini berubah bukan saja hanya berisi tentang F1, melainkan tentang seluruh kegiatan olahraga yang didukung oleh Red Bull. Majalah ini juga bisa diakses secara online lewat situs mereka di www.redbulletin.com

Pada awal kemunculannya, distribusi majalah ini disebarkan kepada beberapa media massa cetak Austria seperti: "BVZ, Kleine Zeitung, Kurier, NÖN, Die Presse, Salzburger Nachrichten, Seitenblicke Magazin, Tiroler Tageszeitung" dan "Vorarlberger Nachrichten". Total sekitar 1,1 juta kopi disebarkan setiap bulannya di Austria.

Pada tahun 2009, majalah ini juga mulai disebarkan ke seluruh dunia, diantaranya di Inggris lewat "Sunday Telegraph", Jerman lewat "Münchner Merkur, tz" dan "Frankfurter Allgemeine Zeitung," Irlandia Utara lewat "Belfast Telegraph," Republik Irlandia lewat "Irish Independent," Selandia Baru lewat "New Zealand Herald", Afrika Selatan lewat "The Star, Daily News, Cape Argus, Cape Times" dan "Pretoria News", Polandia lewat "Gazeta Wyborcza" dan di Kuwait lewat "Kuwait Times". Dengan hasil ini, diperkirakan setiap bulannya majalah ini bisa tercetak dalam 3,6 juta kopi diseluruh dunia.


</doc>
<doc id="712653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712653" title="Bardesanes">
Bardesanes

Bardesanes atau Bardaisan (juga dikenal dengan Bardesanes dari Edessa) (154-222) adalah seorang bangsawan, sastrawan, dan filsuf yang berkebangsaan Suriah dan tokoh besar dalam kekeristenan di Edessa. Orang tuanya adalah bangsawan Persia yang menyingkir ke Edessa karena konspirasi di istana. Bardesanes sendiri lahir di Edessa pada tahun 154. Ia belajar agama zoroaster dan tumbuh bersama temannya yang kelak menjadi Raja Abgar VIII, raja Edessa. Pada tahun 179, ia menjadi seorang Kristen, tetapi terpangaruh sedikit pemikiran gnostik. Karena kesalehannya, ia diangkat menjadi diaken di Edessa. Selain itu, ia juga menjadi teman dekat Raja Abgar VIII dan mendapat posisi yang tinggi dalam istana Abgar VIII. Walaupun menganut kekristenan yang ortodoks, Bardesanes mengembangkan teologinya yang mencampurkan teologi, astrologi, kosmologi, gnostisisme, dan filsafat Yunani. Bardesanes menggunakan puisi dan nyanyian (berupa Mazmur-mazmur yang berjumlah 150) untuk menyebarluaskan pandangannya. Pada tahun 216 ia menyingkir ke Armenia karena Edessa dikuasai oleh Romawi. Ia manyingkir dari Edessa karena Romawi bermusuhan dengan Persia, sedangkan dia adalah keturunan bangsawan Persia.

Berbagai pendapat dikemukakan mengenai doktrin sebenarnya dari Bardesanes. Pada awalnya Hippolitus dari Roma dalam "Philosoph., VI, 50" menyebutkan bahwa doktrin Bardesanes adalah semacam Valentinianisme, yaitu bentuk Gnostisisme paling populer. Adolf Hilgenfeld pada tahun 1864 mempertahankan pandangan ini, terutama berdasarkan kutipan dari St. Efrem, yang memusatkan hidupnya untuk melawan aliran Bardaisanisme di Edessa.


</doc>
<doc id="712657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712657" title="Model transendental (teologi)">
Model transendental (teologi)

Model Transendental merupakan salah satu pendekatan Teologi Kontekstual yang melihat bahwa realitas bukan sebagai yang "ada di luar" dan lepas dari pengenalan manusia melainkan berada pada dinamika kesadaran diri . Model Transendental bukan berpusat pada pewartaan Injil atau tradisi tetapi bertitik tolak pada pengalaman religius dan pengalaman yang menyangkut diri sendiri . Ada beberapa prasangka mengenai model transendental yaitu bahwa model transendental mengajak seseorang untuk kembali melakoni kehidupannya sebagai orang Kristen yang memiliki pengalaman kultural, religuis dan ungkapan iman yang khas sebagaimana keadaan subjek tersebut . Prasangka lain yaitu bahwa menurut model transendental pewahyuan ilahi tidak terletak "di luar" tetapi terjadi pada pengalaman manusia . Selain itu terdapat juga prasangka bahwa meskipun kenyataan subjektivitas berbeda-beda namun proses pemahamannya tetap sama . Oleh karena itu model transendental dipahami sebagai proses penyingkapan diri seseorang atau kami(subjek) berdasarkan hasil dari analisis situasi historis, geografis, sosial dan budaya . Dengan kata lain model ini menekankan keaslian subjek. Beberapa tokoh yang menggunakan pendekatan model transendental antara lain: Sallie McFague dan Justo L. Gonzales .

Kata Transendental mengacu pada metode transendental yang diungkapkan oleh Immanuel Kant pada abad ke delapan belas . Kemudian pada abad ke dua puluh dikembangkan oleh beberapa pemikir seperti Pierre Rousselot, Joseph Marechal, Karl Rahner dan Bernard Lonergan . Mereka berusaha menterjemahkan "intelektual" yang asli menurut pemikiran Thomas Aquinas sebagai subjektifitas dan kesadaran historis .


</doc>
<doc id="712658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712658" title="Kimak, Ilaga, Puncak">
Kimak, Ilaga, Puncak

Kimak adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712665" title="Love the Way You Lie (Part II)">
Love the Way You Lie (Part II)

"Love the Way You Lie (Part II)" adalah lagu dari penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna dari album studio kelimanya yaitu "Loud". Lagu ini dinyanyikan bersama rapper asal Amerika yaitu Eminem. Lagu ini ditulis oleh Eminem, Skylar Grey dan Alex da Kid yang juga memproduseri lagu tersebut. Lagu ini merupakan lagu daur ulang dari lagu Love the Way You Lie atau versi keduanya yang berjenis musik R&B. Lagu tersebut mendapat tanggapan yang positif dari beberapa pegritik. Rihanna sudah menyanyikan lagu tersebut secara langsung pada ajang penghargaan musik American Music Awards of 2010 pada 21 November 2010, bersama lagu "What's My Name?" dan "Only Girl (In the World)". Rihanna pernah menangis saat menyanyikan lagu ini dalam konser turnya Last Girl on Earth Tour dan Loud Tour, mungkin ia teringat pada mantan kekasihnya Chris Brown.



</doc>
<doc id="712681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712681" title="Bologobak, Mabugi, Puncak">
Bologobak, Mabugi, Puncak

Bologobak adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712683" title="Bubet, Mabugi, Puncak">
Bubet, Mabugi, Puncak

Bubet adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712684" title="Eromaga, Omukia, Puncak">
Eromaga, Omukia, Puncak

Eromaga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712685" title="Gilini, Omukia, Puncak">
Gilini, Omukia, Puncak

Gilini adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712686" title="Kago, Ilaga, Puncak">
Kago, Ilaga, Puncak

Kago adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712687" title="Kunga, Omukia, Puncak">
Kunga, Omukia, Puncak

Kunga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712688" title="Maki, Ilaga Utara, Puncak">
Maki, Ilaga Utara, Puncak

Maki adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712689" title="Mayuberi, Ilaga Utara, Puncak">
Mayuberi, Ilaga Utara, Puncak

Mayuberi adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712690" title="Mundiba, Ilaga Utara, Puncak">
Mundiba, Ilaga Utara, Puncak

Mudiba adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712691" title="Oknanim, Mabugi, Puncak">
Oknanim, Mabugi, Puncak

Ognanim adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712692" title="Paluga, Ilaga Utara, Puncak">
Paluga, Ilaga Utara, Puncak

Paluga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712693" title="Pinapa, Omukia, Puncak">
Pinapa, Omukia, Puncak

Pinapa adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712694" title="Pinggil/Eronggobak, Omukia, Puncak">
Pinggil/Eronggobak, Omukia, Puncak

Pinggil adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712695" title="Wuloni, Ilaga, Puncak">
Wuloni, Ilaga, Puncak

Wuloni adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712696" title="Maki">
Maki









</doc>
<doc id="712717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712717" title="Gamei Jaya, Uwapa, Nabire">
Gamei Jaya, Uwapa, Nabire

Gamei Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712718" title="Marga Jaya, Uwapa, Nabire">
Marga Jaya, Uwapa, Nabire

Marga Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712719" title="Topo, Uwapa, Nabire">
Topo, Uwapa, Nabire

Topo adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712720" title="Topo Jaya, Uwapa, Nabire">
Topo Jaya, Uwapa, Nabire

Topo Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712721" title="Nikolas Oresme">
Nikolas Oresme

Nikolas Oresme adalah seorang Uskup dari Paris pada abad 14. Nikolas tidak diketahui tanggal lahirnya, namun dia meninggal pada tahun 1382. Belajar di Paris lalu menjadi Uskup di Lisieux. Dia mengkritik tatanan lembaga gereja dari sudut waktu dan menulis Kristologi untuk disumbangkan bagi kekristenan. Sebenarnya keahliannya adalah dalam bidang matematika, fisika, dan ekonomi. Dia menggunakan titik koordinat dalam tiga dimensi untuk merepresentasikan bidang geometri. Nikolas juga menulis tentang astronomi dalam karta "Treatise on the Sphere", tahun 1377. dan sebuah kementari tentang sorga dan dunia, alasan bahwa kepercayaan dalam pergerakan dunia merupakan sebuah implikasi dari kesederhanaan dalam teori dan menjawab objek berdasarkan teks-teks Alkitab. Dia menggabungkan sebuah hukum kejatuhan yang dialami oleh tubuh sebagai salah satu unsur kemanusiaan.

Pandangannya dalam bidang ekonomi adalah tentang translasi dan juga komentari pada bidang etika, politik, dan ekonomi ala Aristoteles, dan "Treatise of Coins".

Dalam bidang Teologi, dia menjadi teolog yang terkenal di Sekolah Navarre di Universitas Paris pada tahun 1348. Dia mendapat penghargaan sebagai Guru besar pada tahun 1355 pada tahun-tahun berikutnya dia menjadi Guru besar di Perguruan Tinggi di Navarre. Tidak lama setelah dia bersahabat dengan Charles V tahun 1362. Pertemanan antara mereka menjadi pertemanan dalam pemikiran mereka. Mereka sama-sama seorang ilmuwan yang menggeluti ilmu.


</doc>
<doc id="712722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712722" title="Urumusu, Uwapa, Nabire">
Urumusu, Uwapa, Nabire

Urumusu adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="712725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712725" title="Air Panas, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Air Panas, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Air Panas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712726" title="Bengkolan Salak, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Bengkolan Salak, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Bengkolan Salak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712727" title="Pendalian, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Pendalian, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Suligi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712728" title="Suligi, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Suligi, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Suligi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="712730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712730" title="Topo">
Topo






</doc>
<doc id="712731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712731" title="Merawang, Merawang, Bangka">
Merawang, Merawang, Bangka

Merawang adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712732" title="Pagarawan, Merawang, Bangka">
Pagarawan, Merawang, Bangka

Pagarawan adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712733" title="Hesdai Crescas">
Hesdai Crescas

Hesdai Crescas (Hasdai ben Judah Crescas; ; lahir di Barcelona, ~ 1340; mati di Zaragoza, 1410/1411) adalah seorang filsuf Yahudi pada abad 14 dari Barcelona, Spanyol.

 Hasdai Crescas berasal dari keluarga terpelajar; ia adalah murid dari filsuf dan tokoh Talmudis, Nissim ben Reuben dari Gerona, yang dikenal dengan nama "RaN". Mengikuti jejak gurunya, Hesdai menjadi otoritas untuk Talmud dan filsuf dengan tingkat originalitas yang tinggi.

Hesdai menulis karya berjudul "Cahaya Tuhan" (Light of Lord). Karya tersebut memiliki pengaruh yang kuat pada pemikiran Spinoza. Karyanya selalu tertarik pada prediksi-prediksi, kreasi, dan kehendak bebas manusia yang berseberangan dengan pengaruh Aristoteles. Dia juga menulis "Refutation of the Cardinal Principles of The Christians".
Hasdai Crescas cukup terkenal, sehingga namanya diabadikan menjadi nama jalan di Yerusalem. Hal ini berlangsung pada Januari tahun 2011.




</doc>
<doc id="712734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712734" title="Riding Panjang, Merawang, Bangka">
Riding Panjang, Merawang, Bangka

Riding Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712736" title="Riding Panjang, Belinyu, Bangka">
Riding Panjang, Belinyu, Bangka

Riding Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712740" title="Jean Gerson">
Jean Gerson

Jean Gerson adalah seorang filsuf Prancis pada abad 14 dari Lyon. Dia dilahirkan pada 13 Desember 1363 dan meninggal pada 12 Juli 1429. Gerson merupakan seorang tokoh pergerakan mistikus ortodoks yang berseberangan dengan Scotus dan William Ockam. Gerson hanya berpihak pada filsafat yang mengandung dan disentuh oleh Pietisme atau kesalehan. Karya utamanya adalah "Speculative Mystic Philosophy". Dia sempat menjadi kanselir dari Universitas Paris dan juga terlibat dalam skisma kepausan dan memilih Paus yang baru, Paus Aleksander V.

Jean Gerson lahir dari pasangan Arnulph Charlier dan Elizabeth Chardeniere. Uniknya dari jumlah saudaranya yang berjumlah dua belas, lima anak laki-laki dan tujuh perempuan, semuanya hidup dalam kesalehan dan tidak menikah. Nama anak yang laki-laki semua memakai kata "Jean". Yang perempuan pun memasuki kebiaraan dan menjadi suster. Mereka menjalani hidup dalam pietisme dalam biara-biara ; Benediktin, Celestine dan Gerson juga menjadi Uskup Sekuler yang menghabiskan hidupnya dalam keprihatinan gereja yang mementingkan materi saja. Gerson sendiri dapat dikatakan bahwa dia adalah tokoh reformasi yang lebih awal dibanding yang dilakukan pada abad 16, setelahnya. Maka pada akhirnya dia memutuskan untuk mengambil jalan skisma (perpecahan dalam gereja) sebagai respon ketidakpuasan.


</doc>
<doc id="712742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712742" title="Aika Miura">
Aika Miura

Aika Miura () adalah seorang pemeran pornografi peraih penghargaan Adult Video Idol yang sangat populer di Jepang. Ia terlahir dengan nama Yuu Hasegawa. Keluarganya tidak begitu suka ketika ia tejun ke dunia hiburan, tetapi mereka tetap mendukungnya.

Dimulai dengan debut Miura yang berjudul I Love pada Adult Video yang dirilis bulan Maret 1995. Video berikutnya yang berjudul Summer Memory dirilis bulan September pada tahun yang sama. Video ini sangat populer dan kontroversial. Semua video Miura menampilkan adegan hubungan seksual di tempat terbuka, termasuk di pantai. Dalam Costume Doll yang dirilis bulan Oktober 1995, Miura memasuki jenis cosplay. Kostum yang dipakai dalam video ini di antaranya perawat, calon pengantin wanita, siswa SMA, dan pangantar pizza. Dalam videonya yang berjudul Setting Off on a Trip, ia berperan sebagai seorang wanita yang melakukan perjalanan ke Fukuoa untuk bertemu dengan aktor terkenal dan membuktikan kalau aktor tersebut tidak lebih dari orang tua yang cabul dan bejat. Dalam video berjudul Fantasy yang dibuat bulan Desember 1995, ia mendapatkan penghargaan dari majalah Video Boy. Kemudian, di video berjudul Wet & Deep Love yang dibuat pada bulan Januari 1996, ia memerankan gadis yang diperkosa.

Miura mengumumkan bahwa ia akan cuti dari dunia yang digelutinya sampai bulan Mei 1996. Selama masa cutinya ini, Kuki merilis video Aika Miura Maniac yang merupakan koleksi video yang tidak ditayangkan pada bulan April 1996. Pada Mei 1996, Miura kembali ke dunianya dengan nama panggung Aika. Pada Juni 1996, ia merilis Poison yang berisi adegan seks anal. Videonya yang diproduksi oleh Kuki pada bulan Juli berjudul Carat. Ia bemain lebih erotis dalam drama tersebut. Video berjudul Aika Freak dirilis bulan berikutnya yang berisi tentang adegan seks kelompok yang dilakukan di luar ruangan. Pada Oktober 1996, Miura muncul dalam serial video NEO Bloody Uniform yang dan Legend of an AV Idol yang diproduksi Atlas21. Miura juga membuat beberapa video lain seperti Inhumanity dan The Last Video - Aika Miura untuk studio Atlas21. Tahun 2000, Kuki merilis beberapa DVD koleksi Miura, tahun berikutnya Miura bermain dalam film Aika Miura - Streetcarectasy. Ia merilis video dokumenternya selama berkarier yang diriis tahun 2007.




</doc>
<doc id="712748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712748" title="Air Jukung, Belinyu, Bangka">
Air Jukung, Belinyu, Bangka

Air Jukung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712750" title="Bukit Ketok, Belinyu, Bangka">
Bukit Ketok, Belinyu, Bangka

Bukit Ketok adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="712751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712751" title="Kuto Panji, Belinyu, Bangka">
Kuto Panji, Belinyu, Bangka

Kuto Panji adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kuto Panji merupakan salah satu Pecinan di Pulau Bangka.



</doc>
<doc id="712752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712752" title="Bintet, Belinyu, Bangka">
Bintet, Belinyu, Bangka

Bintet adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712753" title="George Williams">
George Williams

George Williams adalah pendiri "Young Men’s Christian Association" (YMCA). Dia lahir pada tanggal 11 Oktober 1821 di Dulverton, Somerset, Inggris. George Williams adalah seorang pengusaha muda yang kemudian terlibat aktif dalam berbagai organisasi Kristen. Tidak mengherankan jika kemudian dia banyak menyuarakan hak-hak kaum buruh. Salah satu motto hidupnya yang banyak dikenang adalah, “Bukan soal sedikit tidaknya, tetapi soal berapa banyak yang telah kita lakukan untuk orang lain." Dia terkenal aktif dalam berbagai organisasi Kristen, antara lain: "Church Missionary society, The British and Foreign Bible, and Religious Tract Society". Hasil karya William yang membuatnya dikenang hingga sekarang adalah perannya sebagai pelopor berdirinya YMCA. Asosiasi tersebut didirikan Rogerpada bulan tanggal 6 Juni 1844. Dalam organisasi inilah dia menggalang anak muda dari berbagai penjuru dunia untuk terlibat dalam berbagai kegiatan penginjilan dan kegiatan-kegiatan lain yang mengarah pada perubahan sosial. Untuk pendanaan YMCA, William juga tidak segan-segan untuk menggunakan uang pribadinya. Atas usahanya ini, dia pernah mendapat penghargaan dari Ratu Viktoria. Totalitas William untuk YMCA terlihat dari komitmennya untuk terus aktif dalam organisasi ini hingga akhir hayatnya. Dia meninggal pada tanggal 16 November 1905 dan dikuburkan di dalam Katedral Santo Paulus ("St Paul's Cathedral") di London.


</doc>
<doc id="712756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712756" title="Gunung Muda, Belinyu, Bangka">
Gunung Muda, Belinyu, Bangka

Gunung Muda adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Di salah satu dusun desa ini, Air Abik, penduduknya banyak yang berasal dari suku Lom.


</doc>
<doc id="712759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712759" title="Gunung Pelawan, Belinyu, Bangka">
Gunung Pelawan, Belinyu, Bangka

Gunung Pelawan adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="712762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712762" title="Lumut, Belinyu, Bangka">
Lumut, Belinyu, Bangka

Lumut adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="712767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712767" title="Lumut, Malaysia">
Lumut, Malaysia

Lumut adalah kota yang berada di Perak, Malaysia. Kota berpenduduk 31.882 jiwa ini terletak di pantai barat Semenanjung Malaya dan sekitar 50 km di barat daya Ipoh.

Lumut dahulu bernama Tanah Merah dan dibuka oleh Raja Engku Busu dari Selangor pada abad ke-17. Bukit Engku Busu yang berada di belakang Lumut dinamai menurut dirinya.

Dari pusat kota, Pulau Pangkor terletak 6 km dan dapat dicapai dengan kapal feri.

Lumut adalah pangkalan Angkatan Laut Malaysia.


</doc>
<doc id="712771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712771" title="Marsilio Ficino">
Marsilio Ficino

Marsilio Ficino adalah seorang filsuf dari Florence (Italia) pada akhir abad ke-15. Dia dilahirkan pada tahun 1433 dan meninggal pada 1499. Salah satu perannya yang terbesar adalah berusaha menjadikan masyarakat di Florensia berdasarkan pemikiran Akademi Plato. Pada awalnya, keluarga Ficino mengehendaki dia belajar ilmu obat, tetapi setelah bertemu dengan "Cosimo de Medici", dia berubah dan menjadi seorang imam. Dia mengabdikan diri sebagai pengikut pemikiran akademi dari Plato Karya penting dan orisinil dari Ficino berjudul "Theologia Platonica", tahun 1474.

Dia ingin sekali memperdamaikan antara iman Kristen dan filsafat Plato. Bagi dia keduanya bisa saling memberi kekuatan untuk kehidupan beriman. Baik hal-hal keagamaan maupun filsafat merupakan kehidupan spiritual. Masing-masing membutuhkan tatanan agar dapat mencapai yang disebut "summum bonum". Artinya bahwa kebaikan itu tidak tergantung pada gereja, tetapi di atas hal-hal yang mendorong seseorang bertindak secara umum. Ficino juga menggambarkan pandangan Aristoteles dan Skolastik. Dia menjaga bahwa semua jiwa dari dalam memiliki keinginan untuk mencari "yang benar" dan kebaikan.

Dalam bidang teologi, bagi dia ada tingkatan esensi dalam dunia, dan yang paling sempurna adalah Tuhan. Bahkan sebagai sumber dari kehidupan. Individu selalu berdiri antara Tuhan dan tubuhnya dan harus memiliki tubuh. Tubuh menjadi sangat penting, bahkan bagi dia nanti akan ada kebangkitan tubuh yang telah rusak ini.

Selain bidang-bidang yang telah disebutkan, Marsilio Ficino juga menggeluti pemikiran dalam musik, kemanusiaan, hubungan antara pikiran, tubuh dan alam. Dia juga dikenal sebagai orang yang mampu menyeberangi batas-batas budaya dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="712774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712774" title="Sebastian Franck">
Sebastian Franck

Sebastian franck adalah filsuf dari Jerman pada abad 16. Dia hidup di kota Uml, Donauworth, Strasbourg dan Esslingen di Jerman. Franck adalah seorang penganut panteis, pendoa spiritual yang beranjak dari tempat untuk pastorates singkat. Dia menikah sebelum pindah ke Strasbourg. Karena kekerasan yang terjadi baik dalam dunia spiritual dan kekuasaan sekuler di "Chronica", dia dipecat dari Strasbourg pada tahun 1531. Kemudian dia hidup dengan bekerja sebagai tukang print dan pembuat sabun. Dalam "Paradoxes" (1534) darinya, dia mengemukakan pandangan panteistis dan spiritualisnya bertentangan dengan sistem keagamaan. Dia pergi ke Basel di mana dia melanjutkan untuk menerbitkan tulisan-tulisan yang lebih luas. Franck tidak dihiraukan begitu saja oleh penganut Luther, Zwingli dan Anabaptis; dia sendiri sangat toleran, pandangannya secara sulit diperkenalkan di Holand. Pandangan Franck adalah berbicara tentang kebebasan yang total sebagai bagian dari telaah dari semua teolog [dogmatika]].

Sumbangan yang paling besar adalah pembebasan agama dari pandangan yang sempit dalam teori, baik dogmatika dan penggembalaan. Bagi dia, jiwa dan spiritual tidak selalu bisa dijelaskan dengan definisi-definisi dogmatika.


</doc>
<doc id="712776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712776" title="Girolamo Cardano">
Girolamo Cardano

Girolamo Cardano adalah adalah filsuf dari Milan, Roma pada abad ke-16. Girolamo lahir pada 24 24 September 1501, dan meninggal pada 21 September 1576. Cardano ahli dalam bidang matematika, filsafat dan fisika, musik, astrologi, engineering, sejarah, ilmu tanamandsb. Konsep utama yang menjadi pandangannya adalah hylozoistik naturalis, berdasarkan transformasi dan satu hal kepada yang lain, indikasi sebuah materi asli yang tidak terbatas dalam perpanjangan pemenuhan semua ruang, meninggalkan ketidakkosongan. Dunia jiwa harus diasumsikan untuk menghadapi hasil pergerakan benda-benda. Cinta dan benci saling terkait dalam hubungan mempengaruhi. Cahaya dan kehangatan adalah bentuk-bentuk fenomena dari dunia jiwa. Berseberangan dengan cahaya sorga adalah dunia yang lembap dan dingin, terpisah antara air, tanah dan udara. keluar dari perkembangan semua benda-benda ini, termasuk logam dah kehidupan. Masing-masing spesies memiliki arti pada dirinya sendiri yang dipelajari secara ilmiah. Cardano beralasan bahwa akhir dari manusia untuk memahami Allah dan menjadi penghubung antara keilahian dan keabadian. Secara rasional, jiwa menjadi abadi ketika terserap dalam yang ilahi. Himat diperoleh dari kesatuan dengan Tuhan dan oleh teori matematika, sebagai mana Tuhan menjadi subjek dari teori-teori pasti matematika. bentuk manusia dari kelemahan dan individual. Hukum-hukum harus dibangun berdasarkan nilai agama.


</doc>
<doc id="712781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712781" title="Eleanor dari Skotlandia">
Eleanor dari Skotlandia

Eleanor dari Skotlandia (1433 – Innsbruck 20 November 1480) merupakan putri James I dari Skotlandia dan Joan Beaufort. Ia adalah seorang Adipati Utama Austria melalui pernikahan dan seorang penerjemah terkenal.

Eleanor adalah anak keenam James I dari Skotlandia dan Joan Beaufort. James I dikenal karena kecintaannya pada sastra yang ia sampaikan kepada Eleanor dan saudarinya Marguerite d'Écosse.

Dimulai pada tahun 1445, Eleanor tinggal di istana Charles VII dari Prancis. Pada tahun 1447, ia menemani Marie dari Anjou, Ratu Prancis, berziarah ke Mont Saint-Michel.

Pada tahun 1448 atau 1449 Eleanor muda menikah dengan Siegmund (1427–1496), adipati Habsburg, kemudian Adipati Agung Vorderösterreich, dan akhirnya penguasa Tirol (dari tahun 1446 sampai 1490).

Eleanor bertindak sebagai wali penguasa untuk suaminya dari tahun 1455 sampai 1458 dan sekali lagi pada tahun 1467.

Heinrich Steinhöwel mendedikasikan terjemahannya tentang On Famous Women Boccaccio kepada Eleanor.

Eleanor merupakan seorang pecinta buku dan dapat membaca dalam beberapa bahasa. Ia menerjemahkan "The History of the King's Son of Galicia, named Pontus, and the beautiful Sydonia" (Pontus and Sidonia) dari bahasa Prancis ke bahasa Jerman. Buku asli Prancis melewati beberapa edisi antara tahun 1480 dan 1550.

Selain menerjemahkan karya tersebut, Eleanor juga merevisinya untuk meningkatkan kekuatan politik wanita. Hanya istana-istana dengan penasihat wanita yang efektif yang mempertahankan stabilitas politik mereka.

Berdasarkan jumlah cetakannya, buku tersebut populer. Salinan terjemahan bahasa Jerman, yang tersimpan di perpustakaan Gotha, berasal dari tahun 1465.

Eleanor dan Elisabeth von Nassau-Saarbrücken berjasa dengan memperkenalkan novel prosa ke literatur Jerman.
Eleanor meninggal saat melahirkan putranya Wolfgang pada tanggal 20 November 1480 dan dimakamkan di Stams.


</doc>
<doc id="712782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712782" title="Ahli Alkimia Menemukan Fosfor">
Ahli Alkimia Menemukan Fosfor

Ahli Alkimia Menemukan Fosfor atau The Alchemist Discovering Phosphorus adalah lukisan yang dibuat Joseph Wright yang diselesaikan pada 1771 lalu dikerjakan ulang pada 1795. Judul lengkap dari lukisan ini adalah "“Ahli Alkimia, dalam Pencarian Batu Bertuah, Menemukan Fosfor, dan berdoa untuk keberhasilan Kesimpulan dari pekerjaannya, seperti pada kebiasaan Astrolog Kimia Kuno” ("“The Alchymist, in Search of the Philosopher’s Stone, Discovers Phosphorus, and prays for the successful Conclusion of his operation, as was the custom of the Ancient Chymical Astrologers”"). Ini mengemukakan bahwa “Ahli Alkimia” (“The Alchymist”) merujuk pada penemuan fosfor oleh ahli alkimia Hamburg Hennig Brandt in 1669. Cerita ini sering dicetak pada buku kimia populer pada masa kehidupan Wright, dan sudah diketahui luas.

Lukisan ini menunjukkan ahli alkimia mencoba menghasilkan batu bertuah yang ajaib, yang bisa mengubah logam biasa menjadi emas, tetapi sebaliknya, dengan takjub, ia menemukan fosfor. Namun, Wright tidak menggambarkan ahli alkimia dengan latar belakang abad 17, ia memberi sentuhan romantisme ruangan dengan kesan lengkungan gotik abad pertengahan yang tinggi, dengan jendela seolah-olah ia berada di dalam gereja. Ia juga memberi kesan yang sangat baik dari proses sebenarnya yang menggunakan cairan urin yang dididihkan. Penjelasan tahun 1730 dari pembuatan fosfor digambarkan memerlukan 50 sampai 60 ember air seni (urin) yang murni dan berbau tidak enak.

Wright juga memberikan konotasi religi pada lukisannya. Ahli alkimia berlutut di depan tabung bercahaya, membuka tangannya dengan sikap yang sama seperti yang digunakan oleh El Greco ketika melukis "Santo Francis menerima Stigmata" ("St Francis receiving the Stigmata") atau ketika Santo Jerome berdoa. Nicholson membandingkan sosok di lukisan dengan salah satu murid Kristus ketika menerima komuni. Ia meyakini bahwa latar belakang lukisan kemungkinan diambil dari lukisan Thomas Wijck tentang ahli alkimia yang juga terdapat kubah bangunan yang sama, penyamaran objek dan penggambaran asisten yang sama yang diterangi sumber cahaya lain.

Lukisan ini dari abad lampau pernah dipamerkan di London semasa Wright hidup. Jelas dari sketsa asisten Wright, Peter Perez Burdett, bahwa ia mendapat pengaruh yang kuat dari rancangan ini. Sketsanya pada 4 Februari 1771 menunjukkan kubah dan tata letak lukisan dengan wadah gelas sebagai fokus utama. Adalah Burdett yang mengarahkan di mana meletakkan sosok di lukisan dan Burdett yang mengenalkan ke Matthew Turner agar Wright memahami benar latar belakang lukisannya.

Sejak dipamerkan pada 1771, lukisan ini telah menimbulkan penafsiran yang kontradiktif. Misterinya jelas mengganggu pikiran pengunjung pada abad ke-18, meskipun Wright adalah seniman terkenal internasional, lukisan ini tidak terjual pada pameran pertamanya. Lukisan ini mengikuti perjalanan Wright ke Italia pada 1773-1775, kembali ke Inggris dan dikerjakan ulang pada 1795, tetapi baru terjual empat tahun setelah meninggalnya Wright, ketika hartanya dilelang di (tempat pelelangan) Christie.


</doc>
<doc id="712795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712795" title="Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara">
Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara

Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara atau An Experiment on a Bird in the Air Pump adalah lukisan cat minyak pada kanvas tahun karya Joseph Wright, satu dari banyak lukisan bersuasana cahaya lilin yang dilukis Wright selama tahun 1760-an. Lukisan dibuat berdasarkan kebiasaan pada waktu itu untuk menggambarkan subyek ilmiah secara baik dan terhormat yang sebelumnya cara yang sama dipakai untuk menggambarkan adegan sejarah atau keagamaan. Wright sangat terlibat erat dengan Revolusi Industri dan kemajuan ilmu pengetahuan Abad Pencerahan, tetapi saat lukisannya diakui sebagai sesuatu yang lebih dibanding yang sezamannya, status wewenang dan pilihan subyek yang ia pilih membuat gaya lukisannya tidak ditiru secara luas oleh pelukis lain. Lukisan ini dimiliki oleh Galeri Nasional London sejak 1863 dan masih diakui sebagai mahakarya seni Inggris. Pada Juni 2015, lukisan tersebut dipinjamkan ke Tate Britain.

Lukisan tersebut menggambarkan seorang filsuf alam, seorang penggerak ilmuwan modern, yang merekreasikan salah satu percobaan pompa udara buatan Robert Boyle, dimana seekor burung dihempaskan dari udara, sebelum sekelompok orang melihatnya. Orang-orang tersebut menyaksikannya dengan berbagai reaksi, tetapi kebanyakan orang yang melihatnya menyoroti pandangan ilmiah terhadap burung tersebut. Figur utama melirik ke arah depan seolah mengundang partisipasi penonton untuk melihat hasilnya.

Pada 1659, Robert Boyle memerintahkan pembuatan sebuah pompa udara, yang lalu dijelaskan sebagai "mesin pneumatik", saat ini dikenal sebagai pompa hampa udara. Pompa udara tersebut ditemukan oleh Otto von Guericke pada tahun 1650, meskipun pembuatannya yang mahal sering menghalangi para ilmuwan untuk membuat alat tersebut. Boyle, anak dari Earl of Cork, tidak terlalu mempermasalahkannya setelah pembuatan selesai, ia menyumbangkan model buatan tahun 1659 kepada Royal Society dan kemudian dua buah mesin yang dirancang ulang dibuat untuk keperluan pribadinya. Selain tiga buah pompa buatan Boyle, kemungkinan tidak lebih dari empat buah lainnya yang dibuat selama tahun 1660-an: Christian Huygens memiliki satu di The Hague, Henry Power mungkin juga memilik satu di Halifax, dan pernah terdapat pompa-pompa di Christ's College, Cambridge dan di Montmor Academy, Paris Pompa Boyle, yang sebagian besar dirancang sesuai spesifikasi Boyle dan dibuat oleh Robert Hooke, cukup rumit, sering rewel dan bermasalah untuk dioperasikan. Banyak demonstrasi hanya bisa dilakukan sendiri oleh Hooke, dan Boyle sering meninggalkan tempat penampilan publik kepada Hooke seorang-yang dengan dramatis bisa melakukannya sesuai kemampuan teknisnya.

Meski ada halangan pada pengoperasian dan pemeliharaan, konstruksi pompa membuat Boyle bisa mengadakan banyak percobaan berkaitan degan udara, yang mana ia kemudian merincikannya di buku "Percobaan Baru Fisika-Mekanik, Menyentuh Musim Semi Pengetahuan tentang Udara, dan Pengaruhnya (Dibuat, untuk Banyak Bagian, dalam Mesin Pneumatikal Baru)" atau "New Experiments Physico-Mechanicall, Touching the Spring of the Air, and its Effects (Made, for the Most Part, in a New Pneumatical Engine)". Dalam bukunya, ia merincikan dengan gamblang 43 percobaan yang telah dilakukannya, beberapa dibantu oleh Hooke, pengaruh udara pada berbagai fenomena. Boyle menguji pengaruh "tipis"nya udara pada pembakaran, daya magnet, suara, dan barometer, dan pengaruh dari meningkatnya tekanan udara pada berbagai substansi. Ia mencatat dua percobaan terhadap makhluk hidup: "Eksperimen 40," yang menguji kemampuan serangga terbang di tekanan udara yang dikurangi, dan yang dramatis "Eksperimen 41," yang menunjukkan ketergantungan makhluk hidup akan udara pada kehidupan mereka. Pada percobaan untuk menemukan "tentang hal penting bahwa Pernafasan sangat diperlukan pada Hewan, bahwa Alam telah memberikan Paru-paru", Boyle melakukan banyak uji coba yang mana ia menaruh berbagai macam makhluk hidup termasuk burung, tikus, belut, siput dan lalat, di dalam wadah pompa udara dan mempelajari reaksinya ketika udara dikeluarkan. Berikut, ia menjelaskan dengan setengah berkelakar:

Pada waktu Wright melukis dirinya pada 1768, pompa udara sudah menjadi peralatan ilmu pengetahuan yang lumrah, dan "para pengajar filsafat alam" yang berkeliling - biasanya sering mempertunjukkan "hewan percobaan dalam pompa udara" sebagai pusat dari pertunjukan mereka pada masyarakat. Hal ini dipertunjukkan di balai kota dan gedung besar lainnya dengan penonton yang membayar dengan membeli tiket, atau dibayar oleh perkumpulan atau pertunjukan pribadi di rumah orang kaya, suasana yang tergambarkan pada karya demonstrasi Wright. Satu dari para pengajar keliling yang terkenal dan dihormati adalah James Ferguson FRS, seorang ahli perbintangan Skotlandia dan kemungkinan kenalan dari Joseph Wright (keduanya adalah teman dari John Whitehurst). Ferguson mencatat bahwa "tabung kaca paru-paru" dengan sebuah kantong kecil berisi udara di dalamnya lebih sering dipakai untuk menggantikan hewan, karena menggunakan makhluk hidup "terlalu mengejutkan dan menakutkan pada para penonton yang juga kurang berperi kemanusiaan".

Bulan purnama di gambar tersebut adalah hal signifikan pada pertemuan-pertemuan Lunar Circle (berganti nama menjadi Lunar Society pada tahun 1775) dipakai sinarnya saat perjalanan. Kajian Erasmus Darwin di rumah aslinya disimpan di Beacon St, Lichfield WS13 7AD, dan diakui sebagai situs lukisan tersebut. Jendela berpanel delapan tak diubah; posisi pintu masih seperti yang digambarkan dalam lukisan tersebut, meskipun lengkungannya dihilangkan. Bulan purnama dapat terlihat dari ruang tersebut di posisi yang sama dan terbentang seperti dalam lukisan tersebut, tepat setelah tengah malam saat bulan purnama. "Perayaan filsafat" Darwin yang dimulai dengan makan siang seringkali dilakukan sepanjang malam.

Wright bertemu Darwin pada awal 1760an, mungkin melalui hubungan umum mereka dengan John Whitehurst, orang pertama yang berkonsultasi kepada Darwin tentang penyakit kesehatan pada 1767 saat ia singgah di rumah Darwin selama sepekan. Tenaga dan keberhasilan Erasmus dan Mary (Polly) Darwin membuat Wright tersanjung. Pada 1980an, Eric Evans (National Gallery) menyatakan bahwa Darwin adalah fitur sebelah kiri yang memegang arloji. Karena pencatat waktu yang digambarkan tersebut tak konsisten dengan karakter flamboyan Darwin, gambar tersebut lebih tampak menggambarkan Dr William Small. Peran untuk pencatatan waktu selaras dengan peran Dr Small sebagai sekretaris sosial untuk Lunar Circle. Small pulang dari Virginia pada 1764 dan mendirikan praktik di Birmingham pada 1765, konsisten dengan pertemuan pada 1767. Prodil dan rambut palsu dari figur tersebut konsisten dengan potret kontemporer dari Small karya Tilly Kettle.

Selama masa magang dan awal kariernya Wright berkonsentrasi pada lukisan potret. Pada 1762, ia telah menjadi pelukis potret yang sempurna, dan lukisan potret kelompoknya berjudul "James Shuttleworth, Istri dan Anaknya" pada tahun 1764 dikenal sebagai mahakarya pertamanya. Benedict Nicolson menyarankan Wright mengikuti gaya lukisan Thomas Frye; khususnya karya dengan gaya mezzotint yang diselesaikan beberapa saat sebelum kematiannya pada tahun 1762. Mungkin itu adalah karya cahaya lilin Frye yang mempengaruhi Wright untuk bereksperimen dengan subyek. Percobaan pertama Wright pada lukisan "Seorang Gadis membaca Surat dengan cahaya lilin dengan seorang Pemuda mengintip di atas bahunya" (""A Girl reading a Letter by candlelight with a Young Man looking over her shoulder") dari tahun 1762 atau 1763, adalah percobaan gaya itu, dan tidak terlalu sulit. Karya Wright "Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" menjadi bagian dari seri cahaya lilin malam hari yang dibuat antara tahun 1765 sampai 1768.

Lukisan suasana sinar lilin telah memiliki sejarah yang panjang dalam seni rupa Barat, meskipun Wright belum berkunjung ke luar negeri pada masa itu, tak jelas tentang lukisan apa yang ia lihat dalam karya aslinya, karena bertentangan dengan cetakan-cetakan. Nicolson, yang mengkaji Wright dan para pelukis sinar lilin lainnya seperti Utrecht Caravaggisti dari abad ke-17, melalui lukisan-lukisan mereka, salah satu yang terbesar dalam gayanya, hal tersebut tampak sangat mempengaruhi Wright. Namun, Judy Egerton terkejut jika ia dapat melihat apapun, merujuk kepada pengaruh karya-karya yang jauh lebih kecil dari Leiden fijnschilder Godfried Schalcken (1643–1706), yang reputasinya lebih besar pada awal abad ke-18 ketimbang pada masa berikutnya. Ia berkarya di Inggris dari 1692 sampai 1697, dan beberapa lukisannya ditempatkan dalam koleksi-koleksi Inggris pada zaman Wright. Meskipun ia adalah pakar utama di kalangan mereka yang menulis dalam bahasa Inggris, Nicolson tak berpendapat bahwa Wirght tampaknya mengetahi subyek relijius naratif bercahaya lilin abad ke-17 dari Georges de La Tour dan Trophime Bigot, yang, dalam keseriusan mereka, adalah karya-karya terdekat dari Wright yang tak sekadar bercahaya lilin. Karya-karya para pelukis Belanda dan adegan cahaya lilin lainnya karya para pelukis Inggris abad ke-18 seperti Henry Morland (ayah dari George) dipertimbangkan alih-alih mengeksploitasi kemungkinan semi-kegalapan untuk sugesti erotis. Beberapa adegan cahaya lilin karya Wirght sendiri pada masa berikutnya tak berarti seserius karya pertamanya, seperti yang terlihat dari judul-judul mereka: "Two Boys Fighting over a Bladder" dan "Two Girls Dressing a Kitten by Candlelight".

Adikarya sinar lilin pertamanya, "Tiga Orang Melihat Gladiator dengan Sinar Lilin", dilukis pada 1765, dan menampilkan tiga orang sedang mempelajari salinan kecil dari "Borghese Gladiator". "Melihat Gladiator" sangat dikagumi; namun lukisan berikutnya, "Seorang Filsuf memberikan Ceramah tentang Orrery, dimana sebuah Penerangan ditempatkan ke arah Matahari" (biasanya disingkat sebagai "Seorang Filsuf Berceramah tentang Orrery" atau tepatnya "The Orrery"), menyebabkan pergerakan yang lebih besar, karena ini menyebabkan subyek klasik di tengah adegan dengan sebuah alam saintifik. Penggambaran Wright dari kesadaran yang dihasilkan oleh "mukjizat-mukjizat" saintifik menandai sebuah pemutusan dengan tradisi-tradisi dimana penggambaran artistik dari keajaiban semacam itu disajikan untuk peristiwa-peristiwa keagamaan, karena keajaiban-kejahaiban zaman teknologi menurut Wright sesadar inspirasi dari subyek lukisan agama besar.
Sebuah ulasan anonim dari waktu itu menyebut Wright "seorang jenius aneh dan luar biasa dengan cara yang tidak biasa". "Orrery" dilukis tanpa bayaran, kemungkinan dengan harapan akan dibeli oleh Washington Shirley, 5th Earl Ferrers, seorang ahli astronomi amatir yang memiliki orrery sendiri, dan juga teman Wright Peter Perez Burdett tinggal sementara di Derbyshire. Sosok yang ada di lukisan diperkirakan adalah sosok Burdett dan Ferrers, Burdett sedang mencatat sedangkan Ferrers duduk dengan anaknya dekat dengan orrery. Ferrers membeli lukisan itu dengan harga £210, tetapi the 6th Earl kemudian melelangnya, dan kini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.




</doc>
<doc id="712829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712829" title="Ukuran efek">
Ukuran efek

Dalam statistik, ukuran efek adalah ukuran dari kekuatan hubungan antara dua variabel dalam statistik populasi, atau suatu perkiraan sampel berbasis kuantitas. Ukuran efek dihitung dari data adalah statistik deskriptif yang menyampaikan besarnya estimasi hubungan tanpa membuat pernyataan tentang apakah hubungan jelas dalam data mencerminkan hubungan yang benar dalam populasi.

Software

Further Explanations


</doc>
<doc id="712830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712830" title="Giovanni Gentile">
Giovanni Gentile

Giovanni Gentile (pengucapan dalam bahasa Italia: [dʒoˈvanni dʒenˈtiːle]) adalah seorang filsuf neo-Hegel idealis yang berasal dari Italia. Dia lahir pada 3 Mei 1875. Dia sebaya dengan Benedetto Croce. Dia pun meninggal dunia pada 15 April 1944. May 30, 1875 – April 15, 1944) Dia menggambarkan dirinya sendiri sebagai filsuf Fasisme. Hasil karyanya yang terkenal adalah "ghostwrote A Doctrine of Fascism" yang diterbitkan pada tahun 1932 dan ditujukan untuk Benito Mussolini. Dia juga menemukan sistem filsafatnya dengan istilah "Idealisme Aktual".

Giovanni Gentile lahir di kota Castelvetrano, Sicily. Dia menjadi inspirasi bagi bebrapa orang filsuf terkenal lainnya seperti, Mazzini, Rosmini, Gioberti, dan Spaventa. Giovanni juga terkenal dengan idenya tentang autoctisi, (Inggris; "self-construction"). Dia dipengaruhi idealism Jerman dan beberapa filsuf terkemuka seperti Karl Marx, Hegel, danFichte. Dia juga menulis tentang Wissenschaftslehre, yang merupakan teori struktur ilmu pengetahuan yang tidak memiliki asumsi. Friedrich Nietzsche juga mempengaruhinya, khususnya dalam analogi pemikiran mereka berdua, Nietzsche's Übermensch dan Gentile's Uomo Fascista.


</doc>
<doc id="712832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712832" title="John Gay (filsuf)">
John Gay (filsuf)

John Gay adalah seorang filsuf Inggris dan sarjana Alkitab dan pendeta di Gereja Inggris. Dia lahir pada tahun 1699. Dia pun meninggal pada tahun 1745. Dia adalah sepupu dari seorang penyair Inggris terkenal.

John Gay dididik di "Torrington School" and "Blundell's School". Pada tahun 1718, Dia dipilih Blundell’s Scholar di "Sidney Sussex College", Cambridge. Dia pun lulus untuk gelar B.A., pada tahun 1721/2 dan gelar M.A. selesai pada tahun 1725. Sejak tahun 1724 sampai tahun 1732, John Gay mengajar di kampus itu. Dia mengajar bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan sejarah gereja. Pemikiran John Gay dalam bidang filsafat menjelaskan bahwa kebaikan menyesuaikan peraturan dalam kehidupan yang memberikan kebahagiaan kepada yang lain. Disertasinya yang pendek mengarah kepada prinsip-prinsip fundamental kebaikan dan moral. Hasil disertasinya ini pun diterbitkan menjadi buku dan diterjemahkan oleh Edmund Law dan William King. Pada tahun, 1730, John Gay menundurkan diri menjadi tenaga pengajar. Dia pun menjadi Vicar di Wilshampstead.


</doc>
<doc id="712833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712833" title="Korpus kalosum">
Korpus kalosum

Korpus kalosum (Latin: badan kuat) juga dikenal sebagai komisura kalosal, adalah bundel, lebar datar dari serat saraf di bawah korteks di otak eutherian di fisura longitudinal.



</doc>
<doc id="712838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712838" title="Joseph Glanvill">
Joseph Glanvill

Joseph Glanvill adalah seorang penulis, filsuf dan juga pendeta di Inggris. Dia lahir pada 1636 dan meninggal dunia pada 1680. Dia tidak disebut sebagai ilmuwan, sekalipun dia memiliki banyak kemampuan pada bidang apologi dan virtuosi. Dia juga dikenal sebagai pengemuka filsafat natural pada abad ke tujuh belas. Dia dibesarkan di dalam keluarga yang keras. Pendidikan yang dijalaninya di Universitas Oxford. Selain itu, dia juga mengambil gelar B. A. dari Exeter College pada tahun 1655. Gelar M. A. dari Lincoln College pada tahun 1658.

Joseph Glanvill menjadi seorang vikar di Frome pada tahun 1662. Dia juga menjadi pengikut di Royal Society pada tahun 1664. Dia pun kemudian menjadi rektor di "Abbey Church" di Bath sejak tahun 1666 hingga tahun 1680. Pada tahun 1678, dia pun menjadi pendeta di Worcester. Joseph Glanvill juga terkenal sebagai pemikir kebebasan beragama. Gerekan kebebasan beragama ini pun berhubungan dengan "Cambridge Platonists". Glanvill berteman akrab dengan Henry More, sebagai pimpinan di gerakan tersebut.


</doc>
<doc id="712839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712839" title="Sistem limbik">
Sistem limbik

Sistem limbik adalah himpunan struktur otak yang terletak pada kedua sisi talamus, tepat di bawah serebrum. Sistem limbik juga mengacu pada korteks paleomamalia. Sistem limbik bukanlah sistem yang terpisah, tetapi kumpulan struktur dari telensefalon, diensefalon, and mesensefalon.

Sistem limbik mendukung berbagai fungsi seperti emosi, perilaku, motivasi, memori jangka panjang, dan penciuman. Kehidupan emosional sebagian besar berada dalam sistem limbik, dan struktur ini sangat berhubungan dengan pembentukan ingatan.

Walaupun istilah ini berasal dari tahun 1940-an, beberapa neurosaintis, seperti Joseph LeDoux, mengacu bahwa konsep sistem limbik bersatu secara fungsional harus ditinggalkan sebagai usang karena konsep tersebut didasarkan terutama dalam konsep-konsep historis anatomi otak yang tidak lagi diterima sebagai sesuatu yang akurat.


</doc>
<doc id="712840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712840" title="Arnold Geulincx">
Arnold Geulincx

Arnold Geulincx adalah seorang filsuf Flemish di Belanda. Arnold Geulincx lahir pada 31 Januari 1624. Dia pun meninggal dunia di kota Leiden pada November 1669. Dia juga salah seorang pengikut filsuf terkemuka, René Descartes. Dia mencoba untuk membuat lebih detail versi filsafat Cartesein. Samuel Beckett memuji Geulincx sebagai kunci pengaruh dan interlocutor. Penekanan yang diberikan Geulincx pada kekuatan dan menolak kondisi manusia.

Arnold Geulincx lahir di kota Antwerp, yang terletak di Belanda. Dia mendapat pendidikan di University of Leuven. Arnold Geulincx pun mendapatkan suatu kehormatan karena dia diangkat menjadi seorang dosen di kampusnya tersebut, yaitu pada tahun 1646. Arnold Geulincx kehilangan jabatan menjadi seorang dosen, tepatnya pada tahun 1658, kemungkinan besar penyebabnya adalah karena alasan agama. Arnold Geulincx pun kemudian pindah tempat tinggal di bagian Utara dari Universitas Leiden, Belanda. Arnold Geulincx pun di sana menjadi seorang Calvinis. Dia meninggal dengan meninggalkan pekerjaannya sebagai penulis.


</doc>
<doc id="712842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712842" title="Vincenzo Gioberti">
Vincenzo Gioberti

Vincenzo Gioberti (April 5, 1801 – October 26, 1852) was an Italian philosopher, publicist and politician.

Vincenzo Gioberti adalah seorang politikus dan filsuf yang berkebangsaan Italia. Dia lahir di kota Turin, Italia pada 5 April 1801. Dia pun meninggal dunia pada 26 Oktober 1852. Dia dididik oleh bapa-bapa Oratory dengan pemikiran terhadap kependetaan. Vincenzo Gioberti sendiri ditahbiskan menjadi pendeta pada tahun 1825. Dia sangat dipengaruhi oleh Mazzini, yang memperjuangkan kebebasan Iatalia. Pemikiran yang menjadi berpengaruh terhadap motif hidup, seperti emansipasinya. Gioberti juga memiliki karier sebagai seorang politikus. Di dalam sejarah filsafat umum, hal ini dituliskan. Dia meninggal dunia secra tiba-tiba, karena mengidap penyakit ayan.

Vincenzo Gioberti terkenal dengan pemahaman filosofisnya. Dia dicatat sangat berpengaruh di dalam dunia filsafat. Pada tahun 1833, dia meninggalkan pekerjaannya di dalam bidang filsafat, kemudian dia menlanjutkan kariernya ke dunia politik. Pertama, Gioberti pergi ke Paris, setehun kemudian setelah itu, dia pergi ke Brussels. Di sana, dia tinggal hingga tahun 1845. Di sana juga dia mengajar filsafat, dan sebagai asisten temannya di sebuah sekolah.


</doc>
<doc id="712847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712847" title="Étienne Gilson">
Étienne Gilson

Étienne Gilson adalah seorang filsuf tomistik Prancis dan terkenal dengan filsafat Sejarah. Dia lahir pada 13 Juni 1884 di Paris]]. Dia pun meninggal dunia pada 19 September 1978 di Auxerre. Pada tahun 1946, dia mendapatkan kesempatan menjadi anggota Akademy Prancis. Étienne Gilson lahir di Paris dari keluarga Katolik Roma, yang berasal dari Burgundy. Dia mencapai minor seminary di Notre-Dame-des-Champs, kemudian menyelesaikannya pendidikan keduanya di Lycee Henri IV.

Setelah selesai kegiatan miiternya, dia pun mulai membaca bukubuku tentang René Descartes. Dia pun kemudian belajar filsafat di Sorbonne di bawah bimbingan Victor Delbos (1862–1916) dan Lucien Lévy-Bruhl. Setelah itu, dilanjutkan lagi di Collège de France yag diajar oleh Henri Bergson. Dia menyelesaikan gelar filsafatnya pada tahun 1906. Pada tahun 1908, dia pun menikah dengan Thérèse Ravisé dari Melun. Dia mengajar di sekolah Bourg-en-Bresse, Rochefort, Tours, Saint-Quentin dan Angers. Sekolah yang setaraf SMA. Pada tahun 1913, dia mendapatkan gelar doktoralnya di University of Paris dengan topik disertasinya "Liberty in Descartes and Theology".


</doc>
<doc id="712849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712849" title="Thomas Hill Green">
Thomas Hill Green

Thomas Hill Green adalah seorang filsuf Inggris yang terkenal. Dia adalah juga seorang politikus yang radikal dan temperamental. Dia ikut bergabung di dalam gerakan Idealisme Inggris. Dia lahir pada 7 April 1836. Dia pun meninggal dunia pada 26 Maret tahun 1882. Dia sama halnya dengan kelompok Idealisme Inggris, yang memengaruhi metafisikal secara historis.

Green lahir di Birkin, di Riding Barat Yorkshire, Inggris, di mana ayahnya rektor Dari sisi ayahnya, dia adalah keturunan dari Oliver Cromwell. Pendidikannya dilakukan sepenuhnya di rumah sampai, pada usia 14, ia masuk Rugby, di mana ia tinggal selama lima tahun.

Pada tahun 1855, ia menjadi anggota sarjana dari Balliol College, Oxford, dan terpilih sesama tahun 1860. Dia mulai hidup pengajaran (terutama filsafat) di universitas - pertama sebagai tutor kuliah, setelah itu, dari 1878 sampai kematiannya, sebagai Whyte's Profesor Filsafat Moral.

Dia pernah menjadi tutor, setelah itu, dari 1878 sampai kematiannya, sebagai Whyte's Profesor Filsafat Moral. Kuliah-kuliah yang dia samapaikan terdiri dari substansi dua karya-karya penting yang paling, yaitu, yang Muqaddimah untuk Etika dan Kuliah tentang Prinsip Politik Kewajiban, yang berisi seluruh pengajaran positif dan konstruktif nya.


</doc>
<doc id="712852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712852" title="Johann Georg Hamann">
Johann Georg Hamann

Johann Georg Hamann adalah seorang filsuf Jerman penting, dengan mendukung gerekan utama "Sturm und Drang" di Jerman. Dia sejawat dengan pendukung ide-ide sejarah, yaitu Isaiah Berlin. Isaiah Berlin mengungkapkan tentang the "Counter-Enlightenment". Johann Georg Hamann adalah seorang Luteran yang pietis. Dia juga merupakan sehabat dari seorang filsuf terkemuka Jerman, yaitu Immanuel Kant. Johann Georg Hamann bisa bermain flut. Dia sendiri belajar instrument dari with Timofey Belogradsky, muris Sylvius Leopold Weiss. Johann Georg Hamann dikenal dengan julukan "Magus im Norden" (Inggris, "Magus of the North"). Rasa tidak percayanya sangat besar terhadap alasan dan pencerahan. Kedua hal itu yang membawanya kesimpulan bahwa hanya di dalam Tuhan adalah solusi untuk menjawab masalah yang berkaitan dengan filsafat. Dia juga adalah mentor Herder dan mempengaruhi fisuf-filsuf seperti Goethe, Jacobi, Hegel dan Kierkegaard. Hamann menggunakan gambar-gambar Socrates. Hal ini pun membuatnya menjadi sangat dikenal orang. Apalagi karyanya yang berjudul "Socratic Memorabilia". Buku tersebut berisi tentang kritikannya terhadap alasan-alasan pertahan terhadap pencerahan.


</doc>
<doc id="712883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712883" title="Goodbye Lullaby">
Goodbye Lullaby

Goodbye Lullaby adalah album musik studio kempat penyanyi berkebangsaan Kanada, Avril Lavigne, yang dirilis pada 2 Maret 2011.
Berisi 14 buah lagu dengan lagu "What The Hell" sebagai hits singel album ini yang telah terjual lebih dari 5 juta kopi diseluruh dunia. Lagu "Alice" yang merupakan lagu tema film Alice in Wonderland pun turut serta dimasukkan kedalam album ini.Album ini merupakan album paling personal menurut Avril dan dimana album ini memiliki genre yang berbeda dari album-album sebelumnya dimana di dalam album ini lagu-lagu yang dinyanyikan lebih mellow dan memiliki makna yang dalam. Hingga saat ini "Goodbye Lullaby" telah terjual lebih dari 2 juta kopi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="712889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712889" title="The Best of Republik Cinta Artists Vol. II">
The Best of Republik Cinta Artists Vol. II

The Best Of Republik Cinta Vol. 2 adalah album kompilasi dari manajemen artis Republik Cinta Management, seperti Dewa 19, Mulan Jameela, Andra & The Backbone, Mahadewi.
Dirilis pada tahun 2009, berisikan 12 buah lagu dengan lagu "Bukan Cinta Manusia Biasa" yang merupakan lagu terakhir dari Dewa 19 dan "Cinta Mati 2" sebagai hits singel album ini.




</doc>
<doc id="712894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712894" title="Bernard Lonergan">
Bernard Lonergan

Fr. Bernard JF Lonergan, CC, SJ (17 Desember 1904 - 26 November 1984) adalah seorang Imam Yesuit Kanada. Dia adalah seorang filsuf-teolog dalam tradisi Thomis dan seorang ekonom dari Buckingham, Quebec. Ia mengajar di Loyola College (Montreal) (sekarang Concordia University), Regis College (sekarang federasi di Universitas Toronto), Universitas Kepausan Gregoriana dan Boston College. Dia adalah penulis "Insight: A Study of Human Understanding" (1957) dan "Method in Theology" (1972) yang mengukuhkan "generalized empirical method" (GEM). University of Toronto Press sedang dalam proses menerbitkan karyanya yang direncanakan akan diterbitkan dalam 25 volume dan diedit oleh staf di Lonergan Research Institute di Regis College.

Lonergan masuk ordo Serikat Yesus pada 1922, memperoleh gelar BA dalam bidang Filsafat dari Heythrop College pada tahun 1929, ditahbiskan menjadi Imam Katolik Roma pada tahun 1933, dan memperoleh gelar Doktor Suci Teologi dari Universitas Kepausan Gregoriana pada tahun 1940. Disertasi doktornya disarankan oleh Charles Boyer, SJ, dan kemudian diterbitkan dengan judul "Collected Works as Grace and Freedom: Operative Grace in the thought of St. Thomas Aquinas.".


</doc>
<doc id="712900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712900" title="Minoritas (album)">
Minoritas (album)

Minoritas adalah album studio kelima karya grup musik Indonesia Slank. Yang dirilis pada tahun 1996.
Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Bang Bang Tut" dan "Kalau Kau Ingin Jadi Pacarku" sebagai hits singel album ini.
Album ini adalah akhir dari kebersamaan Pay, Indra dan Bongky di dalam kubu Slank yang kemudian hengkang pasca tur album Minoritas.

Album Minoritas yang dirilis januari 1996 ini adalah album kelima SLANK yang berisi 10 lagu dengan formasi Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Pay SLANK (Gitar), Bongky ‘Bong SLANK (Bass), Kaka J SLANK (vocal), dan Indra Q SLANK (Keyboard) dan diedarkan dalam bentuk : Kaset dan Compact Disc (CD) di bawah naungan PISS Record dan dibantu oleh Program/Virgo Rec dalam proses pendistribusiannya. Kesepuluh lagu dari album ini direkam, di-mixing, dan mastering oleh Indra Q dkk di IQ Kamar Musik, sementara sound engineer-nya adalah Teddy Riady. Hits single untuk album ini adalah lagu Bang-Bang Tut & Kalau Kau Ingin Jadi Pacarku.








</doc>
<doc id="712914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712914" title="Nyayasutra">
Nyayasutra

Nyayasutra adalah sastra India Kuno di dalam filsafat yang disusun oleh Akṣapāda Gautama ( abad ke-2 M). Sutra ini berisi lima bab, masing-masing dengan dua bagian. Inti dari teks tanggal untuk kira-kira abad ke-2, walaupun ada interpolasi kemudian signifikansinya.

"Nyayasutra" kadang disebut juga Tarka-Vidya atau Ilmu Debat, Vada-Vidya atau Ilmu Diskusi. Tarka adalah fitur khusus dari "Nyayasutra". Jadi beberapa fitur dan kategori lebih baik dipahami dari perspektif itu. Gotama kadang-kadang diberi gelar kehormatan "Akṣapāda" (mungkin dalam arti "memiliki matanya tetap dalam abstraksi di kakinya") dan "Dīrghatapas" ("penebusan dosa lama melakukan"). Ia juga kadang-kadang diberikan judul agama "Rsi" atau "Maharsi".

Dalam "Nyayasutra", Gotama mengembangkan dan memperluas sistem "Vaiśeṣika" epistemologis dan metafisik melalui 528 aforisme. Kemudian komentar dan kritik terhadap tulisan Gotama diperluas, dijabarkan, dan dibahas pada masa-masa berikutnya, yang pertama oleh Vatsyayana ( 450-500 M), diikuti oleh Nyāyavārttika dari Uddyotakāra ( abad ke-6 hingga ke-7), "Vācaspati Misra's Tātparyatīkā" (abad ke-9), "Udayana Tātparyapariśuddhi" (abad ke-10), dan "Jayanta's Nyāyamañjarī" (abad ke-10).


</doc>
<doc id="712917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712917" title="Lagi Sedih">
Lagi Sedih

Lagi Sedih adalah album studio keenam karya grup musik Indonesia Slank. Yang dirilis pada tahun 1997.
Berisikan 16 buah lagu dengan lagu "Tonk Kosong" & "Foto Dalam Dompetmu" sebagai hits singel album ini.
Dinamakan "Lagi Sedih", sebab dalam pembuatan album ini, Slank ditinggalkan 3 personel (Pay, Bongky, Indra Qadarsih) yang memilih hengkang dari grup ini.

Lagi Sedih adalah Album keenam SLANK yang dirilis februari 1997, diberi judul LAGI SEDIH karena itulah yang personil SLANK rasakan kala menggarap album yang pada akhirnya diisi oleh Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Kaka J SLANK‘ (vocal), Reynold (Additional Guitar), dan Ivanka (Bass) ini. Di album ini terdapat 16 lagu yang proses rekamannya dilakukan di Dapur Musik SLANK, POTLOT Jakarta dan ditangani oleh M-Oemar sebagai operator dan Harry Widodo sebagai sound engineer. Untuk proses mixing & mastering sendiri dikerjakan di Triple M. Sementara desain cover untuk album yang dalam pemasarannya dibantu oleh Program/Virgo Rec ini digarap oleh Boedi Soesatio. Hits single dari album ini yang berhasil mengangkat kembali nama SLANK adalah lagu Tonk Kosong dan Foto Dalam Dompetmu.







</doc>
<doc id="712921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712921" title="Tujuh (album)">
Tujuh (album)

Tujuh adalah album studio ketujuh karya grup musik Indonesia Slank. Yang dirilis pada bulan Januari 1998.
Dalam album ini, Ridho dan Abdee Negara menjadi personel tetap menggantikan personel terdahulu.
Berisikan 14 buah lagu dengan lagu "Balikin", "Terserah", "Hujan" & "Bimbim Jangan Menangis" sebagai hits singel album ini.

Album ketujuh SLANK ini merupakan langkah kedua SLANK meraih kesuksesan seperti sebelumnya. Dengan berdiri sendiri, SLANK Formasi 14 yang berisi Kaka (vocal), Ivanka (bassist), Bimbim (drums), Ridho (Gitar) dan Abdee (Gitar juga) melepas album TUJUH yang berisi 14 lagu dan diedarkan dalam bentuk kaset dan compact disc yang dalam pendistribusiannya dibantu oleh Program/Virgo Rec. Hits single untuk album ini berjudul BALIKIN dan mengangkat kembali nama SLANK di industri musik Indonesia.

Fakta unik dalam album ini :




Kondisi Slank seperti Titanic sesaat setelah ditabrak gunung es. Tinggal tunggu waktu buat tenggelam. Bagaimana tidak tiga personelnya, Pay Siburian, Bongky Marcell dan Indra Qadarsih, memutuskan pergi dari Potlot. Ditambah lagi, Slank sedang “sakaw” parah. Dalam kondisi kepayahan, Kaka dan Bimbim dibantu additional gitar Reynold dan Ivanka mampu menghasilkan album Lagi Sedih yang punya hit single Tong Kosong dan Koepoe-koepoe Liarkoe

Sampai Ridho Hafiedz dan Abdee Negara datang. Mengingat saat itu Slank masih harus menyelesaikan tur, dua gitaris ini dituntut menghafal repertoar 35 buah lagu Slank dalam waktu seminggu. Datangnya Abdee dan Ridho membawa perubahan besar. Dari segi musik, Slank harus merombak warna musik, terutama unsur keyboard dari Indra Qadarsih yang kental, ke format dua gitaris. Selain itu, Abdee dan Ridho yang “bersih” dari narkotika merupakan bagian dari “bersih-bersih massal” di tubuh Slank. Hasilnya, album Tujuh yang memasang hit single Balikin mengembalikan Slank ke posisi sebenarnya sebagai salah satu unit rock n roll terbesar Indonesia.




</doc>
<doc id="712923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712923" title="Mahahadir">
Mahahadir

Mahahadir atau mahaada adalah kata sifat yang artinya hadir di mana-mana. Menurut teisme timur, Allah hadir di mana-mana. Mahahadir Ilahi, demikianlah salah satu sifat ilahi, meskipun dalam teisme barat telah menarik perhatian kurang filosofis dari atribut seperti kemahakuasaan, kemahatahuan, atau menjadi kekal.

Dalam teisme barat, Mahahadir kira-kira digambarkan sebagai kemampuan untuk menjadi "hadir di mana-mana pada saat yang sama", merujuk pada kehadiran tidak terbatas atau universal (pada saat yang sama, beberapa (seperti Saksi-Saksi Yehuwa) mengklaim Tuhan tidak mahahadir). Hal ini terkait dengan konsep mana-mana, kemampuan untuk berada di mana atau di banyak tempat sekaligus.

Karakteristik ini paling sering digunakan dalam konteks agama, sebagai doktrin yang paling melimpahkan sifat mahahadir ke dewa, superior biasanya sering disebut sebagai Tuhan oleh monoteis. Ide ini berbeda dari Panteisme.

Hindu, dan agama lain yang berasal daripadanya, menggabungkan teori dan mahahadir imanen transenden yang merupakan makna tradisional kata, Brahman. Teori ini mendefinisikan substansi universal dan mendasar, yang merupakan sumber dari semua keberadaan fisik.


</doc>
<doc id="712925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712925" title="Slankkissme">
Slankkissme

Slankkissme adalah album studio keempat belas karya grup musik Indonesia Slank. Yang dirilis pada tahun 2005.
Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "SBY (Sosial Betawi Yoi)" sebagai hits singel album ini. Sesuai dengan Makna-Makna dari Urutan lagunya, Dibuatlah 13 Ajaran gak sempurna.

Album Slankissme ini Adalah album studio ke-14 SLANK di mana SLANK menghadirkan 13 lagu terbaru SLANK yang belum pernah edar dengan warna musik yang semakin beragam dan kedewasaan pada lirik dengan lebih menyoroti masalah sosial masyarakat. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc ini diisi oleh Kaka (vocals), Abdee (Guitars), Ridho (Guitars), Ivanka (Basses) dan Bimbim (Drums) dengan SLANK Records dan Universal Music Indonesia sebagai executive producer, SLANK sebagai produser, Universal Music Indonesia dan Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor. Untuk proses recording album ini dilakukan di Parah Studio – Potlot dengan tracking & mixing oleh Ozone dan mastering-nya dikerjakan oleh Donni TNL (Don I Bart) di Big Knob Studi0.
Ide cover album ini lahir dari Bimbim & Kaka yang kemudian digarap oleh Refiq Prasetyo dengan kehadiran beragam ilustrasi buatan Khobes Tattoo, dan foto-foto SLANK oleh Indira Saraswati. Bonus pembelian album yang disponsori oleh PT.Gudang Garam Tbk ini adalah sebuah gantungan handphone dan hits single-nya adalah lagu SBY (Sosial Betawi Yoi),Yang Manis, dan Gak Ada 2 Nya.

Fakta Dalam Dalam Ini :




</doc>
<doc id="712926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712926" title="Panpsikisme">
Panpsikisme

Panpsikisme adalah pandangan bahwa semua materi memiliki aspek mental, atau, sebaliknya, semua benda memiliki pusat kesatuan pengalaman atau sudut pandang.

Panexperientialisme, sebagaimana yang didukung oleh Alfred North Whitehead, merupakan variasi kurang berani, yang kredit semua entitas dengan kesadaran fenomenal tetapi tidak dengan kognisi, dan karena itu tidak harus dengan pikiran yang lengkap.

Panprotoexperientialism merupakan variasi lebih hati-hati masih, yang kredit semua entitas dengan sifat non-fisik yang merupakan prekursor untuk kesadaran fenomenal (atau kesadaran fenomenal dalam laten, bentuk yang belum berkembang) tetapi tidak dengan kognisi itu sendiri, atau dengan kesadaran.

The "panpsychism" istilah ini berasal dari kata panci dalam bahasa Yunani, yang berarti "seluruh" atau "di mana-mana", dan jiwa, yang berarti "jiwa " sebagai pusat pemersatu dari kehidupan mental kita manusia dan makhluk hidup lainnya.

Penggunaan jiwa adalah kontroversial karena itu menjadi sinonim dengan jiwa, istilah biasanya diambil untuk memiliki beberapa jenis kualitas supernatural; istilah umum lebih sekarang ditemukan dalam literatur meliputi pikiran, sifat-sifat mental, aspek mental, dan pengalaman.


</doc>
<doc id="712930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712930" title="Mata Hati Reformasi">
Mata Hati Reformasi

Mata hati Reformasi adalah album studio kedelapan karya grup musik Indonesia, Slank. Yang dirilis pada pertengahan bulan Juli tahun 1998.
Berisikan 16 buah lagu dengan lagu "Ketinggalan Jaman" & Punk Jawa sebagai hits singel album ini.

Album Slank ini adalah album kedelapan SLANK yang berisi 16 lagu yang direkam mulai tanggal 13 Mei – 30 Juni 1998 dan dimainkan oleh Bimbim : Drums, Kaka : Vocal, Ridho : Gitar, Abdee : Gitar dan Ivanka : Bass. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc ini diproduseri oleh Bimbim for SLANK Records & SLANK dan untuk pendistribusiannya dibantu oleh Ridwanto for Program (Virgo Ramayana Rec). Operator, sound engineer & mixing untuk album ini adalah WOLF (kecuali lagu Punk Java, Full Moon Blues, dan Nggak Mau Percaya di-mixing oleh Wawan Hijau.) Desain cover yang melambangkan apa yang jadi judul album ini didesain oleh Wiwid Adiva & bonus untuk pembelian album ini adalah sebuah kalung SLANK. Untuk album yang punya hits single Ketinggalan Jaman ini, SLANK lebih menyuarakan tentang sosial politik di mana dalam peluncurannya hampir berbarengan sama REFORMASI Indonesia.




</doc>
<doc id="712933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712933" title="A Philosopher Lecturing on the Orrery">
A Philosopher Lecturing on the Orrery

A Philosopher Lecturing on the Orrery, atau judul lengkapnya, A Philosopher giving a Lecture on the Orrery in which a lamp is put in place of the Sun ("Seorang Filsuf memberikan kuliah dengan Orrery yang mana lampu diletakkan pada posisi Matahari"), adalah lukisan dari Joseph Wright yang menggambarkan seorang pengajar memberikan demonstrasi sebuah orrery kepada sekelompok kecil penonton. Lukisan ini mendahului karyanya yang mirip yaitu "Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" (Galeri Nasional London).

Karya pertama Wright dengan cahaya lilin, "Tiga Orang Mengamati Gladiator dengan Cahaya lilin", dilukis pada 1765, dan menampilkan tiga pria mempelajari tiruan kecil dari "Borghese Gladiator". "Gladiator" sangat dikagumi; namun karya lukisan berikutnya, "The Orrery", menyebabkan lebih banyak kekaguman, karena mengganti subyek klasik pada pusat perhatian dengan sebuah benda ilmiah. Penggambaran Wright untuk ekspresi terpesona yang disebabkan oleh "mukjizat" ilmiah menandai perpindahan dari tradisi sebelumnya dalam karya seni bahwa ekspresi seperti itu biasa dipakai untuk penggambaran dalam lukisan kegiatan keagamaan. Bagi Wright penggambaran keajaiban era teknologi yang dilukisnya juga merupakan rasa hormatnya yang ia samakan seperti subyek pada lukisan keagamaan yang agung. Dari kedua karyanya yang menggunakan metode pencahayaan lilin memiliki penekanan realistis. Mengamati patung dengan cahaya lilin, kontur patung tampil dengan baik, bahkan mungkin ada kesan gerakan dari cahaya lilin yang bergoyang, adalah praktik yang mengikuti zaman seperti dijelaskan oleh Goethe. Pada demonstrasi orrery, bayangan yang muncul dari lampu sebagai penggambaran matahari menjadi bagian yang paling penting dari penggambaran di lukisannya. Namun untuk lukisan percobaan pompa udara, tiada alasan lain selain meningkatkan kesan dramatis dengan ruangan yang hanya diterangi sebatang lilin, dan di dua lukisan berikutnya dari subyek yang sama oleh Charles-Amédée-Philippe van Loo pencahayaannya adalah normal.

Lukisan ini adalah satu dari beberapa karya Inggris yang menentang aturan baku, yang sangat dipengaruhi Prancis, yaitu hierarki jenis di akhir abad 18, sebagai jenis yang lain dari lukisan yang diharapkan akan menjadi jenis baru dari sejarah lukisan dari subyek klasik atau mitologi. Dalam beberapa penghargaan, subyek "Orrery" dan "Pompa Udara" mirip dengan sepenggal percakapan, yang kemudian menjadi bentuk kelas menengah potret, meski segera mendapat status baru ketika Johann Zoffany mulai melukis keluarga kerajaan sekitar tahun 1766. Meskipun dalam penggambaran suasana khidmat sekalipun, dan ketika tampaknya tidak ada sosok yang dimaksudkan dipahami sebagai potret (meski model lukisan mungkin diketahui), lukisan tidak dapat dimasukkan dalam jenis 'sepenggal percakapan' Sejarawan seni abad 20 Ellis Waterhouse membandingkan dua karya ini dengan ""jenis serius"" (Prancis: ""genre serieux"") dari drama kontemporer Prancis, seperti dijelaskan oleh Denis Diderot and Pierre Beaumarchais, sebuah pandangan yang didukung Egerton.

Sebuah tinjauan tanpa nama dari waktu itu menyebut Wright "seorang yang sangat hebat dan jenius yang berbeda dengan cara yang aneh". "Orrery" dilukis tanpa dibayar, kemungkinan dengan harapan akan dibeli oleh Washington Shirley, 5th Earl Ferrers, seorang ahli astronomi amatir yang memiliki orrery sendiri, dan yang mana teman Wright Peter Perez Burdett tinggal sementara di Derbyshire. Sosok yang kemungkinan adalah potret Burdett dan Ferret muncul di lukisan, Burdett sedang mencatat dan Ferret duduk dengan anaknya di dekat orrery. Ferrers membeli lukisan dengan harga £210, tetapi kemudian melelangnya, dan kini berada di Museum dan Galeri Seni Derby, dalam pajangan permanen, dan dekat dengan tiruan ukuran penuh dari Orrery Besar.

Seorang penulis biografi Wright, Benedict Nicolson, menyimpulkan pada 1968 bahwa John Whitehurst adalah model untuk sosok pengajar, sementara komentator lain menunjuk sosok itu mempunyai kemiripan dengan "sebuah lukisan Isaac Newton karya Godfrey Kneller". Pengamatan mendalam terhadap wajah di lukisan memperlihatkan bahwa salah satunya sedang menunjukkan fase bulan - bulan baru, bulan sabit, bulan setengah dan bulan purnama.



</doc>
<doc id="712936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712936" title="Pyrrhonisme">
Pyrrhonisme

"Pyrrhonisme"', atau skeptis Pyrrhonian, adalah sekolah yang didirikan oleh Aenesidemus skeptisisme pada abad ke-1 SM dan dicatat oleh "Sextus Empiricus" pada abad ke-2 akhir atau awal abad ke-3 Masehi. Itu dinamai "Pyrrho", seorang filsuf yang hidup dari c. 360 untuk c. 270 SM, meskipun hubungan antara filosofi sekolah dan dari tokoh sejarah yang keruh. Sebuah kebangkitan istilah ini perlu dicatat untuk abad ke-17 ketika pandangan dunia ilmiah modern lahir.

Sedangkan skeptis akademik, dengan Carneades sebagai penganut yang paling terkenal, mengklaim bahwa "Tidak ada yang dapat diketahui, bahkan ini", skeptis Pyrrhonian menahan setiap persetujuan sehubungan dengan proposisi non-jelas dan tetap dalam keadaan penyelidikan terus-menerus. Mereka membantah kemungkinan mencapai kebenaran oleh ketakutan sensorik, alasan, atau dua gabungan, dan dari situ disimpulkan kebutuhan total suspensi penghakiman "(epoché)". Pada hal Menurut mereka, bahkan pernyataan bahwa tidak ada yang bisa diketahui adalah dogmatis. Mereka demikian berusaha untuk membuat skeptis secara universal, dan untuk melarikan diri dari penghinaan karena mendasarkan itu pada dogmatisme segar. Ketenangan Mental (ataraxia) adalah hasil yang akan dicapai dengan mengembangkan suatu kerangka pikiran.


</doc>
<doc id="712940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712940" title="Tantrisme">
Tantrisme

Tantrisme dari kata Tantra.. (bahasa Sanskerta: तन्त्र, bahasa Oriya: ତନ୍ତ୍ର "tenun, warp", maka "prinsip, sistem, doktrin", dari dua akar kata tanoti "stretch, memperpanjang", dan trayati "pembebasan"), tantrisisme anglicised atau Tantrisme atau tantram, adalah istilah yang mengacu pada sekolah esoteris dari Hinduisme dan Buddhisme dan dengan Kitab Suci (disebut "tantra") biasanya diidentifikasi dengan pemujaan Shakti. Tantra terutama berkaitan dengan praktik-praktik spiritual dan bentuk-bentuk ritual ibadah yang bertujuan pada pembebasan dari kebodohan dan kelahiran kembali, alam semesta yang dianggap sebagai permainan ilahi Shakti dan Siwa. Dalam "kidal" Tantra (Vamachara), ritual hubungan seksual digunakan sebagai cara untuk masuk ke dalam proses yang mendasari dan struktur alam semesta.

Tantrisme berasal dari abad-abad awal Masehi dan berkembang menjadi tradisi sepenuhnya diartikulasikan pada akhir periode Gupta. Ini telah mempengaruhi tradisi Hindu, Sikh, Bon, Buddha, dan Jain agama dan menyebar dengan agama Buddha ke Asia Timur dan Asia Tenggara.

Ada beberapa definisi yang berbeda dari Tantra, tidak selalu saling konsisten. Robert Brown mencatat bahwa istilah Tantrisme sebuah konstruksi beasiswa barat, bukan sebuah konsep yang berasal dari sistem keagamaan itu sendiri. Hal ini membuat kemerdekaannya dipertanyakan meskipun secara umum diakui oleh Tantrics sebagai berbeda dari tradisi Veda. David Gordon White menunjukkan prinsip utama adalah bahwa alam semesta kita alami adalah wujud nyata dari energi ilahi yang menciptakan dan memelihara itu: praktik Tantra berusaha untuk menghubungi dan menyalurkan energi yang dalam mikrokosmos manusia melalui ritual dalam rangka mencapai kreativitas dan kebebasan.


</doc>
<doc id="712941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712941" title="999+09">
999+09

999+09 adalah album studio kesembilan karya grup musik Indonesia, Slank. Yang dirilis pada tahun 1999.
Album ini merupakan album ganda, di mana dalam tahun Slank merilis album ini 2 sekaligus.
Keseluruhan album ini berisikan 27 buah lagu dengan lagu "NGANGKANG", "Orkes Sakit Hati" & "Bintang Kesiangan" sebagai 3 hits singel di dalam double album ini.






</doc>
<doc id="712943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712943" title="Virus (album)">
Virus (album)

Virus adalah album studio kesepuluh karya grup musik Indonesia, Slank. Yang dirilis pada tahun 2001.
Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "Virus" dan #1 sebagai hits singel album ini.

Album Slank ini adalah album kesepuluh yang diluncurin di era millenium di mana semua personil SLANK telah sembuh dari jeratan narkoba. Sumber bunyi-bunyian berasal dari drum & vocal­-nya Bimbim, Vocal & Gendang yang dimainin Kaka, Gitar+Piano+Gitar Akustiknya Ridho, Gitar, Tamborin, Slide Guitar-nya Abdee, & Bass+Tamborin+Gendang yang dimainin Ivanka, serta suaranya Baina as backing vocal. Album ini diproduksi SLANK Record dan Universal Music Indonesia kerjasama bareng Program/Virgo Rec & direkam di Parah Studio (Potlot 14) yang prosesnya berlangsung mulai dari awal s/d pertengahan 2001. Awal2 dibantu sama Mas Sony Soebowo, akhirnya diterusin Abdee Negara sampai mixing beres!. Ide & desain cover-nya by Kaka & Bimbim, yang nerusin jadi lay out & dicetak oleh Wiwied Adiva. Yang motret gambar perempuan si Budi Cuprit, yang lukis tattoo di badan perempuan by Khobes, ‘Liquit Tattoo’ dan gak lupa photo SLANK by Beno Harun. Design kota JKT-nya ama Andreas ‘Yayas Kusumahadi. Bonus untuk pembelian album yang jadiin lagu VIRUS, Jakarta Pagi Ini, & #1 sebagai hits single-nya ini adalah sticker tattoo.

Fakta Dalam Album Ini :





</doc>
<doc id="712945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712945" title="Satu Satu">
Satu Satu

Satu Satu adalah album studio kesebelas karya grup musik Indonesia, Slank. Yang dirilis pada tahun 2003.
Berisikan 11 buah lagu dengan lagu "Gara-Gara Kamu", "Bulan Bintang" dan "Jembatan Gantung" sebagai hits singel album ini.
Album Slank ini menjadi album studio kesebelasnya SLANK dan dikasih nama Satu-Satu sesuai sama angka yang bentuk angka 11. Album edisi khusus suami istri ini berisi 11 lagu yang dimainin Bimbim (drum), Ridho (Guitar), Ivanka (Bass), Kaka (Vocal) & Abdee (Guitar) & Endah Widiastuti yang ngisi voice di Stop War, Meutia yang jadi backing vocal di Bulan Bintang, Ibu Bulan yang mainin tong di Karikatur, serta Indra Lesamana yang mainin Hammond di SCHATZI. Album ini diproduseri SLANK Record dan Universal Music Indonesia serta Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributornya. Pengerjaan album ini dilakukan di White House Studio & Parah Studio Potlot dengan Teddy Riady sebagai sound engineer. Untuk mixing & mastering dikerjain sama Ozone di White House Studio. Desain cover, Satu-Satu Logo & condom SLANK digarap sama Johar Prayudhi, dan photographer-nya adalah Budi Cuprit. Hits single untuk album yang berbonus condom SLANK untuk pembeliannya ini adalah lagu Gara-Gara Kamu, Jembatan Gantung, & Bulan Bintang.

Fakta unik dalam album ini:








</doc>
<doc id="712947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712947" title="Teologi Afrika">
Teologi Afrika

Teologi Afrika adalah sebuah teologi yang lahir di Afrika yang merupakan hasil cara pandang orang-orang Afrika mengenai Allah berdasarkan kultur Afrika. tokoh-tokoh dari teologi Afrika adalah J.K. Agbeti dari [[Ghana], [[Jesse Mugambi|Jesse N.K. Mugambi]] dari [[Kenya]], [[John Mbiti]] dan [[Bolaji Idowu]].. Bolaji Idowu menulis pokok pikirannya mengenai Allah dalam alam pikiran kultur [[Yoruba]] dalam "Oldumare: God in Yoruba Belief" yang diterbitkan pada tahun [[1962]]. Pada Tahun [[1970]], John Mbiti mempertajam konsep pemikiran mengenai perkataan Allah di dalam karya tulisnya yang berjudul "Concepts of God in Africa". J.K Agbeti dan Jesse N.K Mugambi memaparkan gagasan mereka tentang Allah menurut kultur Afrika di dalam sebuah karya tulis berjudul "African Christian Theology" pada tahun [[1989]].

Di dalam sejarah perkembangan pemikiran Kristen di Afrika, Teologi Afrika banyak digunakan untuk mengidentifikasi perkataan [[Allah]]. Teologi ini juga digunakan untuk melihat dan memahami alam Afrika dan kehadiran orang-orang Afrika di dunia. Di dalam perkembangan yang lebih lanjut teologi Afrika dihunakan dalam diskursus-diskursus mengenai kekristenan di afrika.

Salah satu teologi yang berkembang di Afrika adalah [[Teologi Pembebasan]]. Teologi pembebasan menitik beratkan pokok pemikiran teologisnya pada narasi-narasi [[Alkitab]] terutama narasi sejarah pembebasan [[bangsa Israel]] dari perbudakan [[Mesir]]. Teologi ini di anggapp tidak memadai dan dikeritik oleh teolog-teolog Afrika lainnya. Kritik ini melahirkan [[teologi rekonstruksi]]. Teologi Rekonstruksi adalah teologi yang lahir berdasarkan kritik atas [[teologi pembebasan]] dan [[inkulturasi]].. Pada tahun 1960-an, Tologi pembebasan di Afrika telah didominasi oleh pemikiran teologis yang terlampau progresif tanpa mempertimbangkan pokok-poko yang lebih mendetil.

= Referensi =
= Daftar Pustaka =

[[Kategori:Teologi]]

</doc>
<doc id="712959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712959" title="Anthem For The Broken Hearted">
Anthem For The Broken Hearted

Anthem For The Broken Hearted adalah album musik utamanya karya Slank ketujuh belas.
Dirilis tahun 2008 tidak hanya di Indonesia, tetapi juga du Amerika Serikat, yang berisikan 10 buah lagu.
Lagu utamanya di album ini ialah "Too Sweet To Forget" yang merupakan lagu "Terlalu Manis" yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

Album Slank ini merupakan sebuah album international SLANK yang diproduseri oleh Blues Saraceno & SLANK. Direkam & di-mixing sama Tom Weirr di Studio City Sound, Studio City CD, USA. Untuk mastering dikerjakan sama Bernie Grundman Mastering, Hollywood CA, USA. Album ini diluncurkan dalam 2 versi berbeda, cover design dengan logo SLANK berwarna merah diedarkan di Eropa, sementara logo SLANK berwarna biru diedarkan di Indonesia.
Semua lagu yang terdapat di album ini dibuat oleh Bimbim SLANK Sidharta & dimainkan oleh Kaka SLANK (vocal), Bimbim SLANK Sidharta (Drums), Ivanka SLANK (Bass), Abdee SLANK Negara (Guitar), Ridho SLANK Hafiedz (Guitar) dan Laura Wight sebagai additional vocal di lagu VIRUS.

Dengan label rekaman SLANK Records dan Universal Music Indonesia, album ini diedarkan di Eropa lewat kerjasama dengan MRI/Red Label dan Universal Music Group – New York, USA tentunya dengan album & tour publicist yang ditangani Mazur Public Relation, Inc. New Jersey, USA. Untuk radio publicist ditangani Skateboard Marketing, New York, USA, sementara tour organizer ditangani Justin118 Sound, Los Angeles, USA, dan promo tour album ini dilakukan selama 22 Oktober 2008, hingga 22 November 2008.





</doc>
<doc id="712961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712961" title="Jurus Tandur No. 18">
Jurus Tandur No. 18

Jurustandur No. 18 adalah album musik utamanya karya Slank kedelapan belas.
Dirilis tahun 2010 yang berisikan 17 buah lagu.
Lagu utamanya di album ini ialah "JURUSTANDUR". Sebelum dirilis dalam Bentuk album, 7 lagu dialbum ini dijadikan album dalam bentuk HP.

Album Slank ini merupakan album studio ke-18 SLANK yang diisi 17 lagu baru yang dimainkan oleh Kaka (vocal, Percussions, Guitar & Harpblues) Abdee (Guitar) Ridho (Guitar & Piano) Ivanka (Bass & Percussions) dan Bimbim (Drums, Percussions & Vocal) serta Ilham “Pianoman” yang main keyboard di lagu Kau Yang Mulai, Nadine Chandrawinata yang baca puisi di akhir lagu Krisis Air, dan Fahrani Empel yang berduet bareng SLANK di lagu Kukejar & Kutangkap Kau. Executive producer untuk album ini adalah SLANK Records, Universal Music Indonesia dan Nagaswara sementara SLANK sebagai producer, Universal Music Indonesia, Nagaswara dan PT. Virgo Ramayana Music & Entertainment sebagai distributor.
Album yang konsep penjualannya sama dengan album sebelumnya, yakni beli kaos dapat kaset/cd album SLANK ini direkam di Parah Studio kemudian di-mixing oleh Tommy P Utomo & DJ Soemantri, dan matering oleh Condrad Lamuri. Untuk design cover dikerjakan oleh Agus Kakajoe Sucipto dan foto2 SLANK dijepret oleh Fanani.




</doc>
<doc id="712963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712963" title="Road to Peace">
Road to Peace

Road to Peace adalah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2004 yang berisikan lagu-lagu dari album terdahulunya.
Lagu baru dalam album ini yang juga merupakan hits singel album ini adalah lagu "Mars Slanker".

Album Slank ini merupakan album yang ke-12 SLANK di mana proses rekamannya dilakukan secara live sewaktu SLANK manggung di tour A Mild Live Road To Peace 24 Kota. Dengan tema lagu/lirik yang lebih ke anak muda, SLANK mencoba menggerakkan anak muda untuk damai lewat album ini. Berisi 11 lagu SLANK yang belum pernah dirilis (baru) dan terdapat 1 lagu Slank dibawakan bersama Naif Band yang direkam sama Sony Soebowo & di- mixing + mastering di Potlot 14.
Album yang diedarkan dalam bentuk kaset, cd,vcd, & DVD ini diisi sama suara2 yang bersumber dari Kaka: Vocals, Abdee: Guitar, Slide,Ridho: Guitar, Ivanka: Bass, Bimbim: Drums, serta Adi S. Wibowo (Additional Keyboard). Untuk lagu Amrozy Gitting yang direkam di Parah Studio, SLANK duet bareng NAIF Band David: Vocals, Jarwo: Accoustic Guitar, Emil: Accoustic Bass, Pepeng: Snare, Tamborin dengan SLANK Records sebagai Executive producer & Program/PT Virgo Ramayana Record distributor. Album yang berbonus poster & masker PEACE ini disponsori oleh PT.HM Sampoerna Tbk dengan hits single lagu Mars SLANKERS, Salah & GAP 2.

Fakta Unik Dari Album Ini:






</doc>
<doc id="712965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712965" title="Konser Piss 30 Kota">
Konser Piss 30 Kota

Konser Piss 30 Kota merupakan album musik kompilasi karya Slank. Dirilis pada tahun 1998 dan juga merupakan album rekaman saat Slank melakukan konser di 30 kota di Indonesia.
Berisikan 21 buah lagu yang dibawakan versi "live" dan terdapat juga dalam album-album terdahulunya.

Album Slank ini merupakan album live kompilasi pertama SLANK yang berisikan 19 lagu SLANK yang dibawakan secara live saat SLANK melangsungkan Konser PISS 30 Kota di Indonesia pada tahun 1998, dan 2 di antaranya adalah lagu yang direkam secara live di studio SLANK. Personil SLANK untuk album ini nggak lain adalah Kaka (Vocals & Harmonica), Abdee (Guitars), Ridho (Guitar & Keyboard), Ivanka (Bass) dan Bimbim (Drum). Album ini diproduksi oleh SLANK Records dengan SLANK sebagai produser, dan SLANK Records Executive produsernya, serta Program/Virgo Ramayana Record untuk distribusi. Hits single untuk album ini adalah lagu Makan Nggak Makan yang merupakan lagu baru.






</doc>
<doc id="712978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=712978" title="Bernardino Telesio">
Bernardino Telesio

Bernardino Telesio adalah filsuf dari Roma, Padua, Conseza, Naples pada abad 16. Dia dilahirkan pada tahun 1509 dan meninggal pada tahun 1588. Dia belajar matematika dan ilmu alam, memisahkan diri dari tradisi Aristotelian dan menemukan sebuah akademi keilmuan di Naples. Pada tahun 1570, dia menuliskan karyanya yang paling penting berjudul "On Nature According its own Principles" atau tabiat segala sesuatu menurut prinsip dalan dirinya sendiri. Dia memisahkan antara konsep benda benda dan kekuatan yang dimilikinya. Jadi sebuah benda memiliki hakikat secara materi dan kekuatannya, yaitu kemampuan untuk bergerak, berubah, mengembang dan menyusut. Dia dianggap oleh filsafat prasokratik dan Stoa dan memengaruhi semua realitas sebagai sesuatu yang dapat disusutkan dalam benda yang dingin dan yang panas. Di sini terjadi proses-proses; pergerakan benda-benda, perkembangan, diamnya benda-benda, dan kontradiksi. Di dalam teori ini, dia dijuluki sebagai pemikir yang handal dalam bidang empirisme, kosmologi dan fisika. Selain itu dia memikirkan bahwa kehidupan dan kesadaran dihasilkan dari prisip panas, bahwa Tuhan yang telah menambahkan jiwa dalam segala hal sehingga mampu hidup (bukan hanya manusia tetapi juga benda-benda yang mengalami perubahan). Tujuan dari segala benda-benda adalah pengawetan atau mempertahankan diri untuk berkontribusi pada kebaikan dan melawan kejahatan.


</doc>
<doc id="713004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713004" title="Distorsi kognitif">
Distorsi kognitif

Distorsi kognitif adalah berpikiran secara berlebihan dan tidak rasional diidentifikasi dalam terapi kognitif dan variannya, yang dalam teori yang mengekalkan gangguan psikologis tertentu. Teori distorsi kognitif pertama kali diajukan oleh David D. Burns, MD.

Distorsi kognitif yang tercantum di bawah ini adalah kategori pemikiran otomatis, dan harus dibedakan dari kesesatan logika.


</doc>
<doc id="713007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713007" title="Miss Universe 1957">
Miss Universe 1957

Miss Universe 1957 adalah kontes Miss Universe yang diadakan untuk keenam kalinya pada tanggal 19 Juli 1957 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Pada tahun ini, Gladys Zender dari Peru berhasil mengalahkan 31 kontestan lain yang bersaing dan menggantikan posisi Carol Morris dari Amerika Serikat, sang Miss Universe 1956.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="713008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713008" title="SAT">
SAT

SAT Reasoning Test (dahulu Scholastic Aptitude Test atau Scholastic Assessment Test) adalah tes standar untuk penerimaan mahasiswa baru di perguruan tinggi di Amerika Serikat. SAT dimiliki, diterbitkan, dan dikembangkan oleh Dewan Sekolah Tinggi, sebuah organisasi nirlaba di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="713014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713014" title="Akademi Psikiatri Anak dan Remaja Amerika Serikat">
Akademi Psikiatri Anak dan Remaja Amerika Serikat

Akademi Psikiatri Anak dan Remaja Amerika Serikat adalah 501(c)(3) asosiasi nirlab profesional di Amerika Serikat yang didedikasikan untuk memfasilitasi perawatan psikiatris untuk anak-anak dan remaja. Didirikan pada tahun 1953, Akademi ini berkantor pusat di Washington, D.C..



</doc>
<doc id="713020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713020" title="WashAndGo 2010">
WashAndGo 2010

WashAndGo 2010 adalah sebuah aplikasi yang mirip dengan sikat virtual untuk Personal Computer. Perangkat lunak ini menyediakan cara yang mudah untuk membersihkan seluruh sistem operasi pada komputer maupun laptop dari "file" sampah dan berkas arsip yang tidak penting lainnya dalam waktu singkat guna mengoptimalkan kinerja harddisk.

Perangkat lunak ini memiliki 6 menu utama berupa "tab" yang dapat dipilih, yaitu:


Disamping itu aplikasi ini juga menyertakan antar muka papan tombol "(icon)" yang mirip dengan "ribbon" milik Microsoft Office dengan beragam fitur dan fungsi yang cukup lengkap.




</doc>
<doc id="713050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713050" title="Wafuu Souhonke">
Wafuu Souhonke




</doc>
<doc id="713052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713052" title="Cugung Langu, Semidang Alas, Seluma">
Cugung Langu, Semidang Alas, Seluma

Cugung Langu adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713057" title="Gunung Mesir, Semidang Alas, Seluma">
Gunung Mesir, Semidang Alas, Seluma

Gunung Mesir adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713059" title="Sermaize">
Sermaize

Sermaize adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="713061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713061" title="Perbudakan seksual">
Perbudakan seksual

Perbudakan seksual atau perbudakan seksual secara paksa adalah pemaksaan terorganisasi dari orang yang enggan masuk ke dalam praktik seksual yang berbeda. Insiden perbudakan seksual oleh negara telah dipelajari dan ditabulasikan oleh UNESCO, bekerja sama dengan berbagai lembaga internasional.




</doc>
<doc id="713062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713062" title="Fransiskus Patrisius">
Fransiskus Patrisius

Fransiskus Patrisius adalah filsuf dari Roma, Damatia, Padua, Ferrara, pada abad ke-16. Dia dilahirkan pada tahun 1529 dan meninggal pada tahun 1597. Dia menulis sebuah kerya yang berjudul "Filsafat Baru" Ini menunjukkan pengaruh dari Neoplatonis yang menafsirkan "yang universal" ini sebagai refleksi dari "Cahaya" yang memiliki kekuatan Supremasi, dan ini berpijak di dalam sosok Ultima, diliputi sebuah dunia jiwa, dan tertata dengan prinsip yang Ultima itu tadi Dari Ultima yang Satu itu kemudian menyebar ke semua hal yang plural; namun melalui kekuatan "Cinta" dunia dari yang plural itu akan disatukan pada Yang Satu kembali. Menurut Patrisius, yang spiritual dan yang material saling bertentangan satu dengan yang lain, sebagai sebuah aktivitas perlawanan yang pasif. Dunia meteri melakukan sesuatu hanya jika dipengaruhi oleh yang spititual. Namun sejauh mana hal ini mempunyai kesatuan dan keterhubungan? Hal ini masih teka-teki. Jiwa dan terang harus menjadi mediator di antara keduanya. Maeri memiliki properti dari tekanan dan hambatan-hambatan. Pengetahuan kita dari ruang yang murni (kemurnian pikiran) lebih tepat daripada hal-hal yang berupa benda-benda itu. Patrisius berharap dengan teori itu dapat mempertemukan filsafat dengan iman Kriten, dan bahkan menjadi warisan kembali untuk gereja, terutama gereja-gereja di Jerman.

Dalam teologi, itulah sumbangan patrisius, yakni teologi alam. Bersama-sama dengan para ahli yang lain, akhirnya filsafat yang kembali ke alam ini mampu menggeser teologi yang sudah merasakan kejenuhannya. Dari sinilah nanti teologi lebih menghargai alam yang plural itu. Teologi dapat mengakui bahwa dia tidak tinggal sendiri di dunia, namun bekerja untuk kebaikan bagi semua yang ada di dunia.


</doc>
<doc id="713064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713064" title="Gunung Mesir, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Gunung Mesir, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Gunung Mesir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713072" title="Belakang Gedung, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Belakang Gedung, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Belakang Gedung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713076" title="Ketapang Besar, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Ketapang Besar, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Ketapang Besar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713078" title="Padang Sialang, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Sialang, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Padang Sialang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713079" title="Tunebite">
Tunebite

Tunebite adalah sebuah aplikasi yang dapat memberikan solusi bagi para penggunanya untuk menghilangkan "copy protection" dari berkas musik, audio dan video hingga film, kemudian mengkonversinya ke salah satu dari lebih 100 format berkas yang didukung oleh perangkat lunak ini.

Perangkat lunak ini memiliki tampilan yang hampir mirip dengan Winamp maupun Xilisoft Audio Converter dan Xilisoft Video Converter (meskipun tidak terlalu persis). Warna merah "marun" dan abu-abu yang disajikan cukup memberikan inspirasi positif bagi para penggunanya. Disamping itu kemudahan dalam pengoperasian aplikasi ini juga menjadi nilai tambah tersendiri, khususnya bagi para pengguna yang masih awam dalam hal melakukan konversi audio maupun video. Namun sayangnya aplikasi ini tidak diberikan secara cuma-cuma, melainkan sebuah produk yang berbayar jika pengguna ingin memakainya secara sah.




</doc>
<doc id="713080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713080" title="Eksploitasi seksual">
Eksploitasi seksual



</doc>
<doc id="713081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713081" title="Pasar Bawah, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Pasar Bawah, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Pasar Bawah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="713083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713083" title="Perawatan anak">
Perawatan anak

Perawatan anak mengacu pada tindakan yang dengan sengaja dilakukan dengan tujuan berteman dan membangun hubungan emosional dengan anak, dalam rangka untuk menurunkan hambatan anak dalam persiapan untuk melakukan aktivitas seksual dengan anak, atau eksploitasi (seperti pekerja anak - lihat perdagangan anak).

Perawatan anak dapat digunakan untuk memikat anak-anak ke dalam bisnis gelap seperti pelacuran anak atau produksi pornografi anak.


Cyber Grooming - danger of cyberspace, written by Kamil Kopecký, the professor at Palacký University Olomouc (director of Centre PRVoK)


</doc>
<doc id="713085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713085" title="Pasar Mulia, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Pasar Mulia, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Pasar Mulia adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713086" title="Sea muscle king viking">
Sea muscle king viking


Versi keluarga menghadirkan dua orang yang berkerabat (misalnya anak-ayah atau suami-istri). Mereka dihubungkan dengan tambang dan harus bekerja sama untuk mencapai garis akhir. Bila salah satu jatuh maka keduanya gagal.

Di Jepang ditayangkan oleh Fuji TV. Di Indonesia oleh RCTI (2009-2010) dan MNC TV (2010-sekarang).



</doc>
<doc id="713087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713087" title="Tanjung Mulia, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Tanjung Mulia, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Tanjung Mulia adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713089" title="Terapi keluarga">
Terapi keluarga

Terapi keluarga atau disebut juga sebagai terapi keluarga dan pasangan dan terapi sistem keluarga adalah cabang dari psikoterapi yang bekerja dengan keluarga dan pasangan dalam hubungan intim untuk memelihara perubahan dan perkembangan. Ini cenderung untuk melihat perubahan dalam hal sistem interaksi antar anggota keluarga. Ini menekankan hubungan keluarga sebagai faktor penting dalam kesehatan psikologis.


</doc>
<doc id="713091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713091" title="Batu Kuning, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Batu Kuning, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Batu Kuning adalah desa yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713095" title="Batu Lambang, Pasar Manna, Bengkulu Selatan">
Batu Lambang, Pasar Manna, Bengkulu Selatan

Batu Lambang adalah desa yang berada di kecamatan Pasar Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713097" title="Psikoterapi kelompok">
Psikoterapi kelompok

Psikoterapi kelompok atau terapi kelompok adalah bentuk psikoterapi di mana satu atau lebih terapis mengobati sekelompok kecil klien bersama-sama sebagai sebuah kelompok. Istilah ini secara sah dapat merujuk kepada segala bentuk psikoterapi ketika disampaikan dalam format kelompok.



</doc>
<doc id="713098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713098" title="John Owen">
John Owen

John Owen lahir pada tahun 1616 dekat Oxford dan ia mengenyam pendidikan di Queen’s College, Oxford. Akan tetapi, ia meninggalkan Oxford pada tahun 1637 ketika Laud mengadakan perubahan-perubahan keagamaan. Pada tahun 1640, ia menjadi pendeta dan melayani dua gereja di Essex.

Awalnya, John Owen tertarik pada Presbiterianisme, tetapi kemudian ia berpindah ke pandangan Independen. Pada tahun 1651, ia mendapat perhatian khusus dari Oliver Cromwell, pemimpin pasukan parlemen yang membawa para Puritan berkuasa, dan ditunjuk sebagai Dekan Christ Church di Oxford. John Owen adalah teolog terpenting pada zaman Oliver Cromwell. Setelah Cromwell wafat, Owen terpaksa mengundurkan diri dari kehidupan umum.

Owen adalah perintins Independen yang paling penting pada abad ke-17. Ia menulis dari sejumlah Humble Proposal, yang dipersembahkan kepada parlemen pada tahun 1652. Pada tahun 1654, Humble Proposal tersebut menjadi dasar dari penyelesaian Cromwell, dan Owenlah yang menjadi salah satu dari 38 anggota Dewan Pertimbangan. Ia juga memegang peran penting dalam persidangan Savoy.

John Owen juga terkenal sebagai pendukung terbesar dari doktrin”penebusan terbatas”. Karyanya “The Death of Death in the Death of Christ (Mati bagi Maut dalam Kematian Kristus) pada tahun 1647. Karya ini merupakan pembelaan Klasik dari doktrin tersebut.


</doc>
<doc id="713099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713099" title="Pasar Bawah, Lahat, Lahat">
Pasar Bawah, Lahat, Lahat

Pasar Bawah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713100" title="Keraton Keprabon">
Keraton Keprabon

Keraton Keprabon terletak di Kecamatan Kecamatan Lemahwungkuk, dekat Keraton Kanoman. Keraton ini dari segi arsitektural disebut bangunan Ndalem, karena Keraton Keprabon tidak memiliki struktur sebuah komplek atau bangunan keraton, tidak memiliki alun-alun, dan masjid agung, namun lebih terlihat sebagai sebuah kediaman pemangku adat (Ndalem). Akses masuk keraton ini adalah melalui sebuah gang selebar 3 meter di antara deretan ruko. Bangunan di dalamnya pun sangat sederhana, tidak menunjukkan kemewahan dan kemegahan sebuah keraton, lebih berbentuk rumah dengan halaman kecil di dalamnya.



</doc>
<doc id="713102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713102" title="Arduino">
Arduino

Arduino adalah pengendali mikro single-board yang bersifat sumber terbuka, diturunkan dari "Wiring platform", dirancang untuk memudahkan penggunaan elektronik dalam berbagai bidang. Perangkat kerasnya memiliki prosesor Atmel AVR dan softwarenya memiliki bahasa pemrograman sendiri.

Arduino juga merupakan senarai perangkat keras terbuka yang ditujukan kepada siapa saja yang ingin membuat purwarupa peralatan elektronik interaktif berdasarkan hardware dan software yang fleksibel dan mudah digunakan. Mikrokontroler diprogram menggunakan bahasa pemrograman arduino yang memiliki kemiripan "syntax" dengan bahasa pemrograman C. Karena sifatnya yang terbuka maka siapa saja dapat mengunduh skema hardware arduino dan membangunnya.

Arduino menggunakan keluarga mikrokontroler ATMega yang dirilis oleh Atmel sebagai basis, namun ada individu/perusahaan yang membuat "clone" arduino dengan menggunakan mikrokontroler lain dan tetap kompatibel dengan arduino pada level hardware. Untuk fleksibilitas, program dimasukkan melalui bootloader meskipun ada opsi untuk mem-bypass bootloader dan menggunakan pengunduh untuk memprogram mikrokontroler secara langsung melalui port ISP.

Semuanya berawal dari sebuah thesis yang dibuat oleh Hernando Barragan, di Institute Ivrea, Italia pada tahun 2005, dikembangkan oleh Massimo Banzi dan David Cuartielles dan diberi nama "Arduin of Ivrea". Lalu diganti nama menjadi Arduino yang dalam bahasa Italia berarti teman yang berani.

Tujuan awal dibuat Arduino adalah untuk membuat perangkat mudah dan murah, dari perangkat yang ada saat itu. Dan perangkat tersebut ditujukan untuk para siswa yang akan membuat perangkat desain dan interaksi.
Saat ini tim pengembangnya adalah Massimo Banzi, David Cuartielles, Tom Igoe, Gianluca Martino, David Mellis, dan Nicholas Zambetti. Mereka mengupayakan 4 hal dalam Arduino ini, yaitu:

Sifat Arduino yang Open Source, membuat Arduino berkembang sangat cepat. Sehingga banyak lahir perangkat-perangkat sejenis Arduino. Seperti DFRDuino atau Freeduino, sedangkan untuk lokal ada CipaDuino yang dibuat oleh SKIR70, lalu ada MurmerDuino yang dibuat oleh Robot Unyil, ada lagi AViShaDuino yang salah satu pembuatnya adalah Admin Kelas Robot.

Sampai saat ini pihak resmi, sudah membuat berbagai jenis-jenis Arduino. Mulai dari yang paling mudah dicari dan paling banyak digunakan, yaitu Arduino Uno. Hingga Arduino yang sudah menggunakan ARM Cortex, berbentuk Mini PC. Hingga saat ini sudah ada ratusan ribu Arduino yang digunakan digunakan di dunia sejak tahun 2011. Arduino juga sudah dipakai oleh perusahaan-perusahaan besar, contohnya Google menggunakan Arduino untuk Accessory Development Kit, NASA memakai Arduino untuk prototypin, ada lagi Large Hadron Colider memakai Arduino dalam beberapa hal untuk pengumpulan data.

Banyak yang bertanya Arduino ini sebenarnya menggunakan bahasa pemprograman apa? Arduino sebenarnya menggunakan bahasa C, yang sudah disederhanakan. Sehingga orang awam pun bisa menjadi seniman digital, bisa mempelajari Arduino dengan mudahnya.

Seperti Microcontroller yang banyak jenisnya, Arduino lahir dan berkembang, kemudian muncul dengan berbagai jenis. Diantaranya adalah:

a. Arduino Uno

Jenis yang ini adalah yang paling banyak digunakan. Terutama untuk pemula sangat disarankan untuk menggunakan Arduino Uno. Banyak sekali referensi yang membahas Arduino Uno. Versi yang terakhir adalah Arduino Uno R3 (Revisi 3), menggunakan ATMEGA328 sebagai Microcontrollernya, memiliki 14 pin I/O digital dan 6 pin input analog. Untuk pemprograman cukup menggunakan koneksi USB type A to To type B. Sama seperti yang digunakan pada USB printer.

b. Arduino Due

Berbeda dengan saudaranya, Arduino Due tidak menggunakan ATMEGA, melainkan dengan chip yang lebih tinggi ARM Cortex CPU. Memiliki 54 I/O pin digital dan 12 pin input analog. Untuk pemprogramannya menggunakan Micro USB, terdapat pada beberapa handphone.

c. Arduino Mega

Mirip dengan Arduino Uno, sama-sama menggunakan USB type A to B untuk pemprogramannya. Tetapi Arduino Mega, menggunakan Chip yang lebih tinggi ATMEGA2560. Dan tentu saja untuk Pin I/O Digital dan pin input Analognya lebih banyak dari Uno.

d. Arduino Leonardo.

Bisa dibilang Leonardo adalah saudara kembar dari Uno. Dari mulai jumlah pin I/O digital dan pin input Analognya sama. Hanya pada Leonardo menggunakan Micro USB untuk pemprogramannya.

e. Arduino Fio

Bentuknya lebih unik, terutama untuk socketnya. Walau jumlah pin I/O digital dan input analognya sama dengan uno dan leonardo, tapi Fio memiliki Socket XBee. XBee membuat Fio dapat dipakai untuk keperluan projek yang berhubungan dengan wireless.

f. Arduino Lilypad

Bentuknya yang melingkar membuat Lilypad dapat dipakai untuk membuat projek unik. Seperti membuat amor iron man misalkan. Hanya versi lamanya menggunakan ATMEGA168, tapi masih cukup untuk membuat satu projek keren. Dengan 14 pin I/O digital, dan 6 pin input analognya.

g. Arduino Nano

Sepertinya namanya, Nano yang berukulan kecil dan sangat sederhana ini, menyimpan banyak fasilitas. Sudah dilengkapi dengan FTDI untuk pemograman lewat Micro USB. 14 Pin I/O Digital, dan 8 Pin input Analog (lebih banyak dari Uno). Dan ada yang menggunakan ATMEGA168, atau ATMEGA328.

h. Arduino Mini

Fasilitasnya sama dengan yang dimiliki Nano. Hanya tidak dilengkapi dengan Micro USB untuk pemograman. Dan ukurannya hanya 30 mm x 18 mm saja.

i. Arduino Micro

Ukurannya lebih panjang dari Nano dan Mini. Karena memang fasilitasnya lebih banyak yaitu; memiliki 20 pin I/O digital dan 12 pin input analog.

j. Arduino Ethernet

Ini arduino yang sudah dilengkapi dengan fasilitas ethernet. Membuat Arduino kamu dapat berhubungan melalui jaringan LAN pada komputer. Untuk fasilitas pada Pin I/O Digital dan Input Analognya sama dengan Uno.

k. Arduino Esplora

Rekomendasi bagi kamu yang mau membuat gadget sepeti Smartphone, karena sudah dilengkapi dengan Joystick, button, dan sebagainya. Kamu hanya perlu tambahkan LCD, untuk lebih mempercantik Esplora.

l. Arduino Robot

Ini adalah paket komplit dari Arduino yang sudah berbentuk robot. Sudah dilengkapi dengan LCD, Speaker, Roda, Sensor Infrared, dan semua yang kamu butuhkan untuk robot sudah ada pada Arduino ini.
Karena rancangan hardware dan software Arduino bersifat open-source, produsen lain bebas untuk menirunya, misalnya:




</doc>
<doc id="713104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713104" title="Minimalisasi (psikologi)">
Minimalisasi (psikologi)

Minimalisasi adalah jenis penipuan yang melibatkan penyangkalan ditambah dengan rasionalisasi dalam situasi di mana penyangkalan yang lengkap masuk akal.



</doc>
<doc id="713111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713111" title="Pierre Charron">
Pierre Charron

Pierre Charron adalah filsuf dan sekaligus teolog dari Prancis pada abad 16. Dia dilahirkan pada tahun 1541 dan meninggal pada tahun 1603. Pada awalnya Charron belajar bidang hukum, tetapi merasa tidak puas dengan profesi ini, kemudian dia bating setir ke dunia teologi dan akhirnya menjadi seorang imam. Dia adalah orang yang menjalani hidup dengan pengasingan dan kedamaian, itulah tempramen yang dia mainkan di dalam konflik. Barangkali sebagai hasil dari perilaku ini, seorang manusia dapat memiliki karakter ganda. Penggunaan karakter ketika bertemu dengan situasi di sekitar dan menggunakan bantuan instrumen lain untuk menghadapinya, atau yang kedua adalah menjadi manusia yang asing, dan tidak terpengaruh oleh dunia sekitarnya. Di sini, dia membela Gereja dan orang-orang beriman di dalamnya, dan tidak menjadi skeptis untuk diketahui oleh dunia. Inilah isi dari kebijaksanaannya yang terdapat dalam karyanya berjudul "De la Sagesse" pada tahun 1601. Setiap manusia harus mengetahui dirinya sendiri, kemudian hidup menurut alam, dan mengikuti kebajikan dari Kardinal dalam keadilan,m kekuasaan dan kesederhanaan. Sifat manusia pada dasarnya sombong, lemah, tidak konsisten dan perlu dikasihani. Manusia sama dengan binatang, hanya berbeda tingkatannya, dan dia harus mengusahakan secara khusus hukuman dari perbedaan itu. Hanya "kehendak" yang mampu membuatnya tetap dalam kebebasan dari jiwa dan penghakiman. Hal yang dia maksudkan adalah jiwa keilahian yang ada pada manusia, yang memberikannya nilai kebenaran.

Sumbangan Chorran cukup berharga demi perdamaian di masyarakat. Masyarakat yang sering berkonflik dalam hal agama dan dogma membuat Chorran mencari jalan lain, yaitu filsafat. Dengan sumbangan filsafat Stoa yang memikirkan kebahagiaan dalam jiwa, maka secara psikologi, teori Chorran dapat diterima dan ternyata cukup memperbaiki keadaan. Perang di masyarakat setidaknya melihat pentingnya perdamaian. Ajaran gereja menjadi berkorelasi dengan praktik yang seharusnya. Wajah ganda yang dimainkan gereja maupun masyarakat haruslah di atas dengan nilai-nilai kemanusiaan.


</doc>
<doc id="713113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713113" title="The Fundamentals">
The Fundamentals

The Fundamentals atau The Fundamentals: A Testimony To The Truth adalah satu naskah yang terdiri dari 90 risalah dalam 12 volume yang disunting oleh A. C. Dixon dan kemudian oleh Reuben Archer Torrey dan diterbitkan dari tahun 1910 sampai 1915 oleh Bible Institute of Los Angeles (Biola University). Didesain untuk menguatakan kepercayaan ortodoks Kristen Protestan, khususnya mereka yang dari tradisi Gereja Reformed, dan membela diri terhadap ide-ide yang bertentangan terhadap kepercayaan mereka. Naskah ini umumnya dianggap sebagai landasan Fundamentalisme Kristen modern. Pembuatannya mula-mula dibiayai oleh Lyman Stewart pada tahun 1909 untuk menetapkan apa yang mereka yakini sebagai prinsip dasar atau fundamental iman Kristen. Naskah ini dikirim secara cuma-cuma ke para pendeta, misionaris, penilik Sekolah Minggu dan aktivis-aktivis lain dalam pelayanan Kristen.

Lyman Stewart adalah presiden Union Oil Company yang memperhatikan perkembangan modernisme di gereja-gereja Amerika Serikat. Ia berpikir bahwa sebuah dapat memberikan informasi yang banyak. Namun, Stewart menyadari, dirinya bukanlah seorang yang terpelajar. Ketika ia duduk di gereja, ia mendengar berita dari A.C. Dixon, pendeta Moody Church Chicago. Seusai kebaktian, ia memberitahukan idenya pada Dixon untuk mengambil bagian dalam idenya tersebut.

Dixon kemudian membentuk suatu badan yang terdiri dari para pemuka Kristen dan membuka "Perusahaan Penerbitan Testimony". Lyman mendapat bantuan dana dari saudaranya, Milton. Semuanya terkumpul sebanyak 300.000 dollar A.S. bagi proyek tersebut. Guru-guru Alkitab yang terkemuka diminta menulis artikel untuk buklet berseri 128 halaman tersebut. Berbagai artikel tersebut meliputi pokok-pokok doktrin dasar serta isu-isu penting saat itu, seperti Sosialisme], evolusi dan uang. Dixon mengedit lima volume yang pertama dan kemudian pindah ke London. Louis Meyer selanjutnya mengedit lima volume berikutnya sebelum ia meninggal. R.A. Torrey mengedit dua volume terakhir. Akan tetapi, nama kakak-beradik Stewart tidaklah dicantumkan dalam kedua belas volume tersebut. Dalam penerbitannya nama mereka ditulis sebagai “Dua orang Awam Kristen”.

Telah tercetak kira-kira 3 juta eksemplar dalam kurun waktu enam tahun berikutnya, untuk dibagikan kepada setiap pendeta, penginjil, misionaris, mahasiswa teologi, pembina sekolah minggu, sekretaris YMCA atau YWCA. Buku ini pun dikirim ke luar negeri, sebagian besar ke Inggris. Tahun 1910 hingga 1915, dua belas buku kecil yang berjudul "The Fundamentals" inilah yang dikirim secara cuma-cuma di Amerika Serikat. Buku ini berusaha menguraikan berbagai kebenaran dasariah dari kepercayaan Kristen Protestan, misalnya Keilahian Yesus Kristus, karya penebusan-Nya, kebangkitan-Nya, dan kedatangan kembali-Nya serta pengilhaman dan wibawa Alkitab.

Berikut adalah daftar isi ""The Fundamentals"" (dan pengarangnya) dengan judul-judul dalam bahasa aslinya, yaitu bahasa Inggris




</doc>
<doc id="713117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713117" title="Gustaf Aulen">
Gustaf Aulen

Gustaf Aulen lahir pada tahun 1879. Ia adalah seorang teolog Swedia terkemuka bersama dengan Anders Nygren. Mereka berdua memiliki ide yang sama mengenai Ortodoksi Baru, tetapi dilakukan dengan pendekatan yang berbeda-beda. Runtut Pijar: Sejarah Pemikiran Kristiani. Jakarta: BPK Gunung Mulia, 2009.</ref> Tahun 1913 hingga 1933, Aulen menjadi professor teologi di Universitas Lund. Kemudian, ia mengabdikan diri menjadi uskup Strangnas sejak tahun 1933 hingga masa pensiunnya tahun 1952. Akan tetapi, sekembalinya ke Lund, Aulen meninggal pada tahun 1977.

Aulen menjadi salah satu tokoh yang berperan penting dalam gerakan oikumenis dengan menjadi wakil presiden pada faith and Order Conference di Edinburgh pada tahun 1937. Ia juga berperan penting dalam sidang umum pertama Dewan Gereja-gereja se-Dunia di Amsterdam pada tahun 1948. Selama masa perang, Aulen juga mengambil sikap keras melawan Nazisme.

Gustaf Aulen menulis beberapa buku, salah satunya adalah The faith of the Christian Church (1923). Namun, ada satu karyanya yang sangat terkenal, yaitu Christus Victor (1931). Karyanya yang terkenal ini merupakan ringkasan dari kuliah-kuliah yang diberikannya pada tahun 1930 dan diterbitkan dalam terjemahan Inggris. Tujuan Aulen dengan karyanya ini adalah mengoreksi suatu catatan tradisional mengenai sejarah gagasan penebusan dosa yang diuraikan oleh Ritschl dan Harnack.


</doc>
<doc id="713121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713121" title="Kota Jaya, Lahat, Lahat">
Kota Jaya, Lahat, Lahat

Kota Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713126" title="Bandar Agung, Lahat, Lahat">
Bandar Agung, Lahat, Lahat

Bandar Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713127" title="Institutio">
Institutio

Institutio atau lengkapnya Institutio Christianae religionis ( -- Pengajaran Agama Kristen) merupakan tulisan penting dari John Calvin mengenai teologi sistematik ajaran Kristen Protestan. Karya ini sangat berpengaruh di dunia barat dan masih digunakan secara luas oleh pakar teologi sampai sekarang.

Pada tahun 1536, John Calvin yang berusia 27 tahun menerbitkan edisi pertama "Institutio": Pengajaran Agama Kristen yang merupakan teologi sistematis yang dengan jelas membela ajaran-ajaran Reformasi. Karya ini mengalami empat terbitan penting semasa hidup Calvin. Tujuan dari Institutio dijelaskan dalam edisi 1539.Calvin tidak menginginkan diskusi teologis yang panjang lebar dalam buku-buku tafsirannya. Institutio harus dilihat sebagai pasangan dari tafsiran-tafsiran tersebut dan persiapan bagi penelaahan Alkitab sendiri. Karyanya ini dapat membimbing seseorang dalam bimbingan teologi karena dilengkapi dengan penjelasan yang lebih lengkap mengenai pasal-pasal Alkitab.
Calvin menjelaskan struktur dasar bukunya ini dalam bab pembuka "Institutio", mungkin yang paling terkenal. Ada 2 tema umum yang dibahas: Sang Pencipta dan ciptaan-Nya. Terutama, buku ini memusatkan pada pengetahuan tentang Allah Pencipta, tetapi "sebagaimana dalam penciptaan manusia, kesempurnaan ilahi dinyatakan dengan paling jelas", ada juga pengamatan apa yang dapat diketahui mengenai umat manusia. Apalagi pengetahuan manusia tentang Allah dan tentang apa yang dikehendaki-Nya dari ciptaan-Nya itulah yang menjadi pokok pembahasan utama sebuah buku teologi. Dalam bab pertama, kedua topik ini dibahas bersama untuk menunjukkan apa hubungan Allah dengan umat manusia (dan ciptaan lainnya), khususnya, bagaimana mengenal Allah dihubungkan dengan pengetahuan manusia.

Untuk menjelaskan hubungan Allah dan manusia, Calvin memakai struktur tradisional "katekismus" (pengajaran agama Kristen) di gereja Ritus Barat, yaitu disesuaikan dengan garis besar Pengakuan Iman Rasuli. Pertama, pengetahuan tentang Allah diarahkan pada pengetahuan tentang Bapa, pencipta, penyedia dan penopang. Kemudian, dibahas bagaimana Sang Putra menyatakan Sang Bapa, karena hanya Allah yang dapat menyatakan Allah. Bagian ketiga "Institutio" menjelaskan pekerjaan Roh Kudus, yang membangkitkan Kristus dari kematian, dan yang keluar dari Sang Bapa dan Sang Putra untuk membawa kesatuan dalam Gereja melalui iman dalam Yesus Kristus, dengan Allah, selamanya. Akhirnya, bagian keempat berbicara mengenai gereja Kristen, dan bagaimana gereja hidup dari kebenaran Allah dan Alkitab, khususnya melalui sakramen-sakramen. Bagian ini juga membahas fungsi dan pelayanan gereja, bagaimana pemerintahan sipil berhubungan dengan urusan keagamaan, dan meliputi diskusi panjang tentang kekurangan Kepausan.

Edisi pertama berukuran buku saku dan terbit tahun 1536. Ada 6 bab, dimana empat bab pertama mengikuti pola katekismus Luther. Pada detik-detik terakhir, Calvin dengan segera menambahkan tulisan panjang dan mempersembahkan buku tersebut pada Raja François I, yang mempersulit kaum Injili di Prancis dan mencap mereka sebagai Anabaptis. Calvin mempersembahkan tulisannya sebagai pembelaan doktrin Injili.

Edisi kedua terbit tahun 1539 dan panjangnya tiga kali terbitan pertama.

Edisi ketiga terbit tahun 1543 dan memperlihatkan pengaruh Martin Bucer dan masa Calvin di Strasburg.

Edisi keempat yang lima kali lebih panjang dari terbitan pertama, diterbitkan tahun 1559.

Selain bahasa Latin, ada pula terjemahan dalam bahasa Prancis, sehingga Institutio bukan saja menyangkut teologi melainkan mencakup ”keseluruhan sikap yang saleh” bagi pembinaan bangsa Prancis. Edisi-edisi Prancis penting bagi perkembangan bahasa Prancis yang sebelumnya tidak ada karya yang begitu besar pengaruhnya terbit dalam bahasa Prancis.

Indeks Umum dari Pasal-pasal "Institutio" Edisi Keempat (Dari terjemahan bahasa Inggris tahun 1581)
MENGENAI PENGETAHUAN TENTANG ALLAH PENCIPTA
18 Bab

MENGENAI PENGETAHUAN TENTANG ALLAH PENEBUS, DALAM KRISTUS, YANG MULA-MULA DIWUJUDKAN KEPADA BAPA LELUHUR DI BAWAH HUKUM, DAN KEMUDIAN KEPADA KITA DI BAWAH INJIL.
17 Bab

MENGENAI CARA MENDAPATKAN RAHMAT KRISTUS.
MANFAAT YANG DIBERIKANNYA, DAN EFEK YANG DIHASILKAN DARINYA.
25 Bab

MENGENAI SARANA ATAU BANTUAN EKSTERNAL DENGAN MANA ALLAH MENUNTUN KITA KE DALAM PERSEKUTUAN DENGAN KRISTUS, DAN MEMELIHARA KITA DI DALAMNYA.
20 Bab



</doc>
<doc id="713128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713128" title="Kesenian Gembyung">
Kesenian Gembyung

Seni Gembyung merupakan salah satu kesenian peninggalan para wali di Cirebon. Seni ini merupakan pengembangan dari kesenian Terbang yang hidup di lingkungan pesantren. Konon seperti halnya kesenian terbang, gembyung digunakan oleh para wali yang dalam hal ini Sunan Bonang dan Sunan Kalijaga sebagai media untuk menyebarkan agama Islam di Cirebon. Kesenian Gembyung ini biasa dipertunjukkan pada upacara-upacara kegiatan Agama Islam seperti peringatan Maulid Nabi, Rajaban dan Kegiatan 1 Syuro yang digelar di sekitar tempat ibadah.

Gembyung merupakan jenis musik ensambel yang di dominasi oleh alat musik yang disebut waditra. Meskipun demikian, di lapangan ditemukan beberapa kesenian Gembyung yang tidak menggunakan waditra tarompet.

Setelah berkembang menjadi Gembyung, tidak hanya eksis dilingkungan pesantren, karena pada gilirannya kesenian ini pun banyak dipentaskan di kalangan masyarakat untuk perayaan khitanan, perkawinan, bongkar bumi, mapag sri, dan lain-lain. Dan pada perkembangannya, kesenian ini banyak di kombinasikan dengan kesenian lain. Di beberapa daerah wilayah Cirebon, kesenian Gembyung telah dipengaruhi oleh seni tarling dan jaipongan. Hal ini tampak dari lagu-lagu Tarling dan Jaipongan yang sering dibawakan pada pertunjukan Gembyung. Kecuali Gembyung yang ada di daerah Argasunya, menurut catatan Abun Abu Haer, seorang pemerhati Gembyung Cirebon sampai saat ini masih dalam konteks seni yang kental dengan unsur keislamannya. Ini menunjukkan masih ada kesenian Gembyung yang berada di daerah Cirebon yang tidak terpengaruh oleh perkembangan masyarakat pendukungnya. Kesenian Gembyung seperti ini dapat ditemukan di daearah Cibogo, Kopiluhur, dan Kampung Benda, Cirebon.

Alat musik kesenian Gembyung Cirebon ini adalah 4 buah kempling (kempling siji, kempling loro, kempling telu dan kempling papat), Bangker dan Kendang.


Busana yang dipergunakan oleh para pemain kesenian ini adalah busana yang biasa dipakai untuk ibadah salat seperti memakai kopeah (peci), Baju Kampret atau kemeja putih, dan kain sarung.



</doc>
<doc id="713129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713129" title="Alberto Sordi">
Alberto Sordi

Alberto Sordi (15 Juni 1920-25 Februari 2003) adalah seorang aktor berkebangsaan Italia. Dia merupakan salah satu aktor komedi Italia yang cukup bertalenta, dia dibesarkan di dalam keluarga yang akrab dan terlibat penuh dalam opera-orkestra. Selain sebagai aktor, dia juga menyutradarai dan menulis skenario beberapa film. Alberto Sordi dikenal sebagai pribadi yang introvert, dia juga tidak pernah membina pernikahan. Sordi wafat pada tahun 2003 akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="713130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713130" title="Kota Negara, Lahat, Lahat">
Kota Negara, Lahat, Lahat

Kota Negara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713131" title="Bandar Jaya, Lahat, Lahat">
Bandar Jaya, Lahat, Lahat

Bandar Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kel. Bandar Jaya dibentuk pada tahun 2006 dari pemecahan Kel. Bandar Agung.

Bandar Jaya terletak pada ketinggian 954 m dpl.

Penduduk Bandar Jaya berjumlah 10.714 jiwa, terdiri atas 4.938 pria dan 5.780 wanita.


</doc>
<doc id="713141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713141" title="Rd. PJKA, Lahat, Lahat">
Rd. PJKA, Lahat, Lahat

Rd. PJKA adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713143" title="Lahat Tengah, Lahat, Lahat">
Lahat Tengah, Lahat, Lahat

Lahat Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713144" title="Morelia">
Morelia

Morelia merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Michoacán. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 729.757 jiwa. Kota ini didirikan pada tahun 1541 oleh Antonio de Mendoza.

Kota ini terletak di ketinggian 1.921 meter.



</doc>
<doc id="713145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713145" title="Il Diavolo">
Il Diavolo

Il Diavolo merupakan salah satu film Italia yang sukses di Eropa. Film ini merupakan karya sutradara Gian Luigi Polidorodan dirilis pada 26 November 1963. Film ini dibintangi antara lain ialah Alberto Sordi, Gunilla Elm-Tornkvist, Anne-Charlotte Schoberg, dan masih banyak lagi.

Amedeo Ferretti, seorang pria Italia yang baru pertama kali menginjakkan kakinya di Stockholm, Swedia. Banyak sekali rencana yang telah disusunnya selama berada di kota tersebut, tetapi ternyata khayalan dan fantasinya tidak sejalan dengan realita yang diterimanya.





</doc>
<doc id="713146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713146" title="Rd. PJKA Bandar Agung, Lahat, Lahat">
Rd. PJKA Bandar Agung, Lahat, Lahat

Rd. PJKA Bandar Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713147" title="Jakob Böhme">
Jakob Böhme

Jacob Boehme adalah filsuf dan sekaligus teolog dari Jerman pada abad 16-17. Dia dilahirkan pada tahun 1575 dan meninggal pada tahun 1621. Boehme menulis di Jerman, karena dia hanya menguasai bahasa di sana. Jakob Boehme termasuk pemikir baru setelah era reformasi pasca Martin Luther dan Kalvin dan gereja Katolik Roma. Karya utamanya berjudul "The Rising Dawn", sebuah doktrin mistis yang mencoba menyatakan bahwa Allah sebagai neraka atas segala sesuatu yang datang dan didatangi oleh benda-benda. Semua teorinya selalu memuat oposisi, tanpa ketiadaan proses yang akan terjadi. Baginya, dunia adalah manifestasi dari Allah yang memiliki unsur transenden dan imanen, yang begitu jauh dan terselami, tetapi sekaligus begitu dekat dan akrab dengan manusia.

Boehme cukup konsen dengan persoalan tentang kejahatan (evil) dan atribut nya pada sebuah struktur ganda yang kontras dan berseberangan dalam tabiat Allah. Setiap hal pasti memiliki hal-hal yang saling bertentangan di dalamnya. Misalnya, tanpa iblis dan kejahatan, Allah tidak dapat menunjukkan kebaikan, pengetahuan, kehidupan dari-Nya. Allah juga memiliki tabiat yang saling bertentangan, dia maha kasih, tetapi juga murka. Dalam ajaran Kristen, Allah sebagai Bapa, lalu juga dikenal dalam rupa Anak-Nya (Yesus). Tabiat yang paling asli adalah bahwa Allaha adalah Roh Kudus ("Holy Ghost"). Boehme juga percaya bahwa sorga dan neraka ada di dunia. Dia yang berpaling kepada kegelapan dan kejahatan berarti sudah di neraka, dan mereka yang meninggalkan kegelapan dan kejahatan sudah di sorga.


</doc>
<doc id="713148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713148" title="Sari Bunga Mas, Lahat, Lahat">
Sari Bunga Mas, Lahat, Lahat

Sari Bunga Mas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713149" title="Aguascalientes, Aguascalientes">
Aguascalientes, Aguascalientes

Aguascalientes merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Aguascalientes. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 663.671 jiwa dan memiliki luas wilayah 385 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 701.170. Didirikan pada 22 Oktober 1575.



</doc>
<doc id="713150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713150" title="Gunung Gajah, Lahat, Lahat">
Gunung Gajah, Lahat, Lahat

Gunung Gajah adalah sebuah perbukitan yang menyerupai gunung, dari puncak gunung tersebut kita dapat melihat gunung gunung besar yang berada di kawasan ini seperti gunung dempo, gunung jempol serta gunung-gunung yang lainnya, pada puncak gunung ini terdapat alat milikk telkom yang tidak digunakan lagi dan di bawah gunung ini terdapat terowongan kereta api untuk tujuan linggau dan arah sebaliknya.kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713151" title="Charles Stevenson">
Charles Stevenson

Charles Stevenson adalah seorang filsuf analitis di Amerika. Charles Stevenson terkenal dengan pemikirannya tentang etika dan astetik. Dia juga bekerja di bidang-bidang tersebut. Dia juga merupakan dosen di Universitas Yale pada tahun 1939 hingga tahun 1946. Charles Stevenson tidak bertahan lama menjadi dosen karena jabatannya ditolak. Penolakan terjadi karena Charles Stevenson mempertahankan pemahamannya mengenai emotivisme. Setelah itu, Dia pun menjadi dosen di Universitas Michighan sejak tahun 1946 sampai tahun 1977. Pemahamannya tentang emotivisme sangat menghebohkan waktu itu. Dia mempertahankan pemahaman ini melalui paper tulisannya "The Emotive Meaning of Ethical Terms" pada tahun 1937 dan "Persuasive Definitions" pada tahun 1938, dan bukunya yang berjudul "Ethics and Language" diterbitkan pada tahun 1944.

Dia lahir pada 27 Juni 1908 di kota Cincinnati, Ohio. Dia meninggal dunia pada 14 Maret 1979 di kota Bennington, Vermont. Semasa hidupnya, dia pernah belajar di Inggris. Di sana, dia berteman dengan Wittgenstein dan G. E. Moore.


</doc>
<doc id="713152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713152" title="Kota Baru, Lahat, Lahat">
Kota Baru, Lahat, Lahat

Kota Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713154" title="Pagar Agung, Lahat, Lahat">
Pagar Agung, Lahat, Lahat

Pagar Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713155" title="Pasar Baru, Lahat, Lahat">
Pasar Baru, Lahat, Lahat

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713156" title="Pasar Lama, Lahat, Lahat">
Pasar Lama, Lahat, Lahat

Pasar Lama adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713158" title="La Paz, Baja California Sur">
La Paz, Baja California Sur

La Paz merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Baja California Sur. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 189.176 jiwa.

Didirikan pada tahun 1535 dengan nama Santa Cruz dan kemudian mengganti nama menjadi La Paz pada tahun 1596.



</doc>
<doc id="713160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713160" title="Talang Jawa, Lahat, Lahat">
Talang Jawa, Lahat, Lahat

Talang Jawa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713161" title="Talang Jawa Selatan, Lahat, Lahat">
Talang Jawa Selatan, Lahat, Lahat

Talang Jawa Selatan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713162" title="Talang Jawa Utara, Lahat, Lahat">
Talang Jawa Utara, Lahat, Lahat

Talang Jawa Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713164" title="Banjar Negara, Lahat, Lahat">
Banjar Negara, Lahat, Lahat

Banjar Negara adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713165" title="Giri Mulya, Lahat, Lahat">
Giri Mulya, Lahat, Lahat

Giri Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713166" title="Karang Anyar, Lahat, Lahat">
Karang Anyar, Lahat, Lahat

Karang Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Vihara Padmasari.


</doc>
<doc id="713167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713167" title="Karang Baru, Lahat, Lahat">
Karang Baru, Lahat, Lahat

Karang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713168" title="Tommaso Campanella">
Tommaso Campanella

Tommaso Campanella (nama baptis: Giovanni Domenico Campanella) (5 September 1568 – 21 May 1639), seorang filsuf, teolog, ahli astrologi, dan penulis sastra dari Italia. Dia dilahirkan pada tahun 1568 dan meninggal pada tahun 1639. Dia disebut sebagai tokoh empirisme dan ilmu manusia. Dia mempertimbangan nilai-nilai dari dalam diri sebagai basis dari keabsahan dunia di luar. Dengan nilai dari dalam diri, seseorang dapat memikirkan eksistensi diri dan menganalisis pengalaman-pengalaman hidupnya. Bahwa ada sebuah kekuatan dari dalam diri yang menjadi konsepsi dari tindakan dan pengetahuan, dan dia adalah Allah. Ketakutan dari semua hal-hal yang terbatas itu pada akhirnya menuju pada kebinasaan, inilah yang membuat semua bagian dari semua hal kembali kepada Allah. Inilah akar dari adanya agama, dalam karya berjudul "City of The Sun" diuraikannya pada tahun 1623.

Karyanya yang berjudul "City of The Sun" berkisah tentang perjalanan seorang kapten pelaut yang mengunjungi Pulau Tapobrane dan semua orang bekerja demi tujuan itu. Ini merupakan sebuat utopia bahwa manusia juga bekerja seperti itu, bukan bertujuan mencari uang semata, tetapi memiliki tujuan yang jelas. Pemikiran ini menjadi sebuah idealisme yang mempengaruhi banyak orang pada zamannya.

Campanella menggarisbawahi tentang struktur dari sebuah pemerintahan yang ideal, yang berpusat pada sumber-sumber nilai keilahian, yang diwakilkan pada orang-orang tertentu seperti Paus. Pemerintahan ideal adalah sebuah dunia monarki dan membawahi pemerintah.


</doc>
<doc id="713169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713169" title="Keban, Lahat, Lahat">
Keban, Lahat, Lahat

Keban adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713170" title="Kota Raya, Lahat, Lahat">
Kota Raya, Lahat, Lahat

Kota Raya adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713171" title="Makarti Tama, Lahat, Lahat">
Makarti Tama, Lahat, Lahat

Makarti Tama adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713173" title="P. F. Strawson">
P. F. Strawson

Sir Peter Frederick Strawson adalah seorang filsuf dari Inggris. P. F. Strawson merupakan guru besar filsafat metafisika di Universitas Oxford. Dia menjadi dosen sejak tahun 1968 sampai tahun 1987. Sebelumnya pada tahun 1947, Dia sudah ditunjuk menjadi seorang dosen di Universitaas College, Oxford. Dia pun menjadi tutor bagi sesamanya samapi tahun 1968. Setelah itu, dia pun mengajar di Universtas Oxford sebelum dia meninggal dunia. Artikelnya berjudul "On Referring" (1950). Artikel ini merupakan kritikan terhadap gambaran teori Bertrand Russell. Pemikiran-pemikiran Frederick Strawson banyak berbicara tentang Filsafat Analitis.

Dia lahir di Ealing, London Barat pada 23 November 1919. Dia pun dibesarkan di Finchley, Middlesex oleh kedua orangtuanya, yang bekerja sebagai guru. Dia menerima pendidikan di Christ's College, Finchley, yang kemudian dilanjutkan di St John's College, Oxford. Kampus inilah tempat dia membaca buku tentang Filsafat, Politik, dan Ekonomi. Dia pun meninggal dunia pada 13 Februari 2006.


</doc>
<doc id="713174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713174" title="Manggul, Lahat, Lahat">
Manggul, Lahat, Lahat

Manggul adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713175" title="Manggul, Manna, Bengkulu Selatan">
Manggul, Manna, Bengkulu Selatan

Manggul adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713176" title="Kayu Kunyit, Manna, Bengkulu Selatan">
Kayu Kunyit, Manna, Bengkulu Selatan

Kayu Kunyit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713177" title="Gunung Kembang, Manna, Bengkulu Selatan">
Gunung Kembang, Manna, Bengkulu Selatan

Gunung Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713178" title="Gunung Sakti, Manna, Bengkulu Selatan">
Gunung Sakti, Manna, Bengkulu Selatan

Gunung Sakti adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713179" title="Jeranglah Rendah, Manna, Bengkulu Selatan">
Jeranglah Rendah, Manna, Bengkulu Selatan

Jeranglah Rendah adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713180" title="Jeranglah Tinggi, Manna, Bengkulu Selatan">
Jeranglah Tinggi, Manna, Bengkulu Selatan

Jeranglah Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713182" title="Kembang Ayun, Manna, Bengkulu Selatan">
Kembang Ayun, Manna, Bengkulu Selatan

Kembang Ayun adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713183" title="Ketaping, Manna, Bengkulu Selatan">
Ketaping, Manna, Bengkulu Selatan

Ketaping adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713184" title="Grand Prix F1 Spanyol 2011">
Grand Prix F1 Spanyol 2011

Grand Prix Spanyol 2011 (nama resmi 2011 Formula 1 Gran Premio de España) merupakan seri kelima dalam kalender balap mobil Formula Satu musim . Balapan ini digelar tanggal 22 Mei 2011 di Circuit de Catalunya, Barcelona..

Pada sesi kualifikasi yang digelar hari Sabtu, pembalap Australia dari tim Red Bull Racing, Mark Webber, tampil menjadi yang tercepat untuk meraih posisi terdepan sekaligus menjadi pole positionnya yang pertama di musim ini sekaligus mematahkan ambisi rekan setimnya Sebastian Vettel untuk meraih enam kali posisi pole berturut-turut pada musim ini. Webber mencatat waktu terbaik pada sesi kualifikasi Q3 dengan waktu 1:20,981.

Sementara juara dunia 2010 Sebastian Vettel, yang merupakan pemenang tiga dari empat balapan sebelumnya, terpaksa harus puas start berdampingan dengan Webber di grid terdepan dengan mencatatkan waktu terbaik kedua dengan catatan 1:21,181.

Tempat ketiga dan keempat diisi oleh pembalap McLaren Lewis Hamilton dan pembalap favorit tuan rumah dari tim Scuderia Ferrari Fernando Alonso.

Pada hari perlombaan, Sebastian Vettel kembali menunjukan prestasinya dengan berhasil keluar sebagai juara lomba. Sempat bersaing ketat dengan Lewis Hamilton dan Fernando Alonso, pembalap Jerman ini sukses meraih kemenangan keempat dari lima balapan yang sudah digelar. Balapan yang berlangsung di Sirkuit Catalunya, Spanyol ini sempat menyajikan tontonan yang seru di awal lomba. Saat Start, Alonso di hadapan publiknya dengan gemilang langsung menyalip Mark Webber yang berada di pole position.

Hingga dua puluh lap pertama, Alonso akhirnya harus merelakan posisinya direbut Hamilton dan Vettel. Namun, Vettel akhirnya berhasil merebut posisi terdepan setelah Hamilton masuk pit di lap 24. Persaingan sengit terjadi antara Alonso dan Webber di lap 30. Keduanya memutuskan mengganti ban keras di saat yang bersamaan. Bahkan, Alonso hampir saja menabrak Webber di dalam trek pit, beruntung tidak terjadi benturan.

Masuk lap 36, giliran pembalap McLaren Jenson Button yang unjuk gigi. Dengan mengandalkan ban keras yang baru, ia mengambil kesempatan dari persaingan Alonso dan Webber untuk menyalip keduanya. Ferrari sepertinya memang dalam masalah. Selain Alonso yang akhirnya terlempar ke posisi lima, Felipe Massa harus keluar di lap 61 karena mengalami kerusakan pada girboks.

Sampai akhir lomba, keecepatan mobil RB7 yang dikendalikan Vettel tak mampu dikejar oleh Hamilton dan Button sehingga posisi tiga teratas tak banyak berubah hingga finish, sekalipun Vettel sempat mengalami masalah KERS di beberapa lap sebelum finish. Dengan kemenangan ini Vettel tetap memimpin klasemen pembalap dengan 118 poin. Berturut-turut dibelakangnyua terdapat Hamilton 77 poin, Webber 67 poin, Button 61 poin dan Alonso 51 poin.

Usai lomba, steward kemudian menginvestigasi Lewis Hamilton, Jenson Button, Mark Webber dan Jamie Alguersuari karena dinilai tidak melambatkan mobil tatkala bendera kuning muncul di tengah-tengah balapan GP Spanyol. Bendera kuning dikibarkan menyusul kecelakaan yang menimpa Heikki Kovalainen. Hamilton, Button, Webber dan Alguersuari lantas diselidiki karena tidak melambat. Jika terbukti bersalah, keempatnya diancam hukuman penalti drivethrough 20 detik. Namun akhirnya steward memutuskan keempatnya tidak bersalah dan lolos dari ancaman hukuman.

Catatan:


</doc>
<doc id="713186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713186" title="Kota Padang, Manna, Bengkulu Selatan">
Kota Padang, Manna, Bengkulu Selatan

Kota Padang adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713187" title="Grand Prix F1 Monako 2011">
Grand Prix F1 Monako 2011

Grand Prix Monako 2011 (nama resmi: 2011 Formula 1 Monaco Grand Prix) merupakan balapan keenam dalam kalender balap Formula Satu musim dan digelar pada 29 Mei 2011 di Circuit de Monaco. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing, disusul Fernando Alonso dari Scuderia Ferrari di posisi kedua dan Jenson Button dari McLaren di posisi ketiga.

Sebastian Vettel kembali meraih posisi start terdepan setelah tampil bagus di sesi kualifikasi GP Monako, yang menjadi start terdepan keenam untuk pembalap Red Bull ini. Vettel mencatatkan waktu satu menit 13,556 detik, 0,441 lebih cepat dari Jenson Button yang mengendarai McLaren. Tempat ketiga diduduki oleh rekan satu tim Vettel, Mark Webber. Fernando Alonso dari Ferrari menduduki posisi empat namun Lewis Hamilton harus puas di posisi start sembilan, setelah sebelumnya mampu meraih posisi ketujuh namun dibatalkan setelah dirinya ketahuan memotong chicane di sesi kualifikasi Q3.

Sesi kualifikasi sempat terhenti ketika Sergio Perez pembalap dari tim Sauber mengalami kecelakaan parah dengan menabrak pagar pengaman. Sergio Perez dilarikan ke rumah sakit dalam keadaan sadar. Ketika sesi kualifikasi dimulai kembali, tidak ada yang mampu mengubah susunan start pembalap kecuali Hamilton yang naik dari posisi delapan ke posisi tujuh. Jarak istirahat yang terlalu lama membuat ban kehilangan suhu ideal dan tidak mampu dikebut secara maksimal. Kecelakaan tidak hanya menimpa Perez tetapi juga Nico Rosberg dari Mercedes GP di sesi FP3 dan Vitantonio Liuzzi dari Hispania Racing. Namun keduanya tidak separah yang dialami oleh Perez.

Di bawah suhu udara 42 derajat celcius pada hari Minggu siang, para pembalap melakukan start dengan mulus tanpa terjadi insiden di tikungan pertama. Fernando Alonso mampu menyodok di urutan ketiga melewati Mark Webber dan menempel di belakang Sebastian Vettel dan Jenson Button. Sesuai ketentuan, dua lap pertama pembalap dilarang menggunakan DRS. Lokasi pemakaian DRS ke luar tikungnan terakhir melintasi garis start. Sampai lap ke7, Lewis Hamilton yang berada di urutan ke-10 terus berusaha menyalip Michael Schumacher. Namun dengan sempitnya trek, Hamilton yang berkali-kali memancing gerakan Schumi tetap kesulitan melibas mantan juara dunia tujuh kali itu. Akhirnya, baru pada lap ke-10 Hamilton bisa melibasnya. Itu pun, tampaknya ada pesan radio dari tim Mercedes GP kepada Schumi. Melalui radio, Schumi mengabarkan kalau roda belakangnya mulai terkelupas. Pada lap 13 masuk pit ganti sayap depan.

Sementara Vettel masih memimpin dan Button berusaha memperpendek jarak sampai lap 14, sedang Alonso hanya 1 detik lebih di belakang Button. Pada lap 16, Button masuk pit ganti ban dan posisinya turun jadi keempat. Satu lap kemudian diikuti Vettel, hanya ia pakai ban kompon keras sehingga bisa menempuih 35 lap lebih. Saat masuk lintasan posisinya masuk lintasan jadi kedua, menyusul Alonso pada lap 18 dan dirinya tetap berada di urutan ketiga.

Strategi McLaren melakukan paling awal ganti ban pada Button membuahkan hasil. Ia mulai lap 18 memimpin lomba dan Vettel berada di belakangnya. Tinggal, pada strategi pitstop kedua. Tampaknya, Button yang memakai ban super lunak memaksimalkan kecepatan McLaren coba meninggalkan Vettel 6 detik lebih. Bahkan sampai lap-32 McLaren unggul 13 detik lebih dari Vettel dan cukup aman mempertahankan posisi pertama saat masuk pit ganti ban.

Pada lap 34, Button masuk pit pakai ban super lunak lagi. Ketika masuk lintasan, posisinya tergeser ketiga. Safety Car masuk lap 35 karena Felipe Massa menghajar dinding pembatas di dalam terowongan. Ia mungkin kaget karena disalip Hamilton dari sisi dalam yang begitu ngotot, membuat mobilnya tak punya ruang untuk mengelak. Tindakan Hamilton itu membuat dirinya terkena "drive through penalty" yang dijalankan pada lap 44. Tak lama kemudian Schumi juga ikut tersingkir dari lomba dikarenakan dari mesinnya asap mengepul. Alonso yang menyalip dari sisi dalam langsung masuk pit ganti ban di lap 35. Tinggal Vettel yang berada di depan bernasib kurang baik, karena saat pitstop II jarak dengan Button dan Alonso sangat dekat.

Safety car masuk lap 40, Vettel berada di depan dibayangi Button 3 detik. Masuk lap 48, Vettel terjebak oleh kemacetan trek dan Button dapat menempel di bawah satu detik. Pada lap 49, Button masuk pit ganti ban lunak dan posisinya tergeser oleh Alonso.

Pada lap 60, Alonso mulai menekan Vettel yang kondisi keempat banya mulai aus. Sementara Button sudah membayang 5 detik di belakang duel Red Bull dan Ferrari. Seru, masuk lap 63, jarak Vettel, Alonso dan Button sudah saling menempel. Persaingan ketiga pembalap yang saling menekan itu terhenti pada lap 69, saat ketiganya terjebak traffic sekitar empat mobil di depan mereka di antaranya mengalami kecelakaan. Berawal dari Maldonado (Williams) yang menyalip Sutil, tetapi Sutil saat masuk tikungan menghajar dinding pembatas dan membawa dua pembalap lain terlibat dalam insiden, salah satunya Vitaly Petrov

Dengan masuknya safety car pada lap 70, Vettel terselamatkan dari keausan ban. Namun pada lap 72, bendera merah dikibarkan dan para pembalap berhenti di garis start/finish untuk melakukan restart. Baru dilepas dan belum jalan satu lap, lagi-lagi Hamilton membuat ulah dengan menyenggol Pastor Maldonado. Pembalap Williams itu akhirnya tak bisa menguasai kemudi dan menghajar dinding pembatas. Setelah lomba dilanjutkan dan semua pembalap memakai ban baru tidak ada perubahan berarti sampai finish, Vettel menjuarai GP Monako disusul Alonso dan Button. Inilah kemenangan kelima Vettel di musim 2011 ini.

Catatan:

Catatan:


</doc>
<doc id="713188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713188" title="Lubuk Sirih Ilir, Manna, Bengkulu Selatan">
Lubuk Sirih Ilir, Manna, Bengkulu Selatan

Lubuk Sirih Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713189" title="Lubuk Sirih Ulu, Manna, Bengkulu Selatan">
Lubuk Sirih Ulu, Manna, Bengkulu Selatan

Lubuk Sirih Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713190" title="Melao, Manna, Bengkulu Selatan">
Melao, Manna, Bengkulu Selatan

Melao adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713191" title="Campeche, Campeche">
Campeche, Campeche

Campeche merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Campeche. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 211.671 jiwa.

Kota ini didirikan pada tahun 1540 oleh San Francisco de Campeche.



</doc>
<doc id="713192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713192" title="Padang Manis, Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Manis, Manna, Bengkulu Selatan

Padang Manis adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713193" title="Padang Pandan, Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Pandan, Manna, Bengkulu Selatan

Padang Pandan adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713194" title="R. M. Hare">
R. M. Hare

Richard Mervyn Hare adalah seorang filsuf Inggris yang terkenal dengan teori filsafat moralnya. Richard Mervyn Hare juga seorang dosen di Universitas Oford. Dia menjadi dosen di sana sejak tahun 1966 sampai tahun 1983. Setelah itu, dia menjadi dosen di Universitas Florida untuk beberapa tahun lamanya. Pemahaman tentang teori meta-etika sangat mempengaruhi pemikiran filsafat pada pertengahan abad ke dua puluh. Pemahaman meta-etika tersebut merupakan perkembangan dari pemahamannya tentang prescriptivisme. Dia yakin bahwa bentuk formal dari wacana moral dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa alasan moral akan memimpin sebagian besar agen untuk membentuk utilitarianisme pilihan. Richard Mervyn Hare banyak dipengaruhi oleh pandangan mengenai emotivisme A. J. Ayer dan Charles L. Stevenson, Filsafat Bahasa J. L. Austin, Filsuf Ludwig Wittgenstein, utilitarianisme, and Immanuel Kant.

Richard Mervyn Hare lahir di kota Backwell, Somerset. Pada tahun 1937, Dia masuk ke Balliol College, Oxford. Dia menikah dengan Catherine Verney. Hasil pernikahan mereka itu menghasilkan satu orang putra dan tiga orang putri. Dia pun meninggal dunia di kota Ewelme, Oxfordshire pada 29 Januari 2002. Dia meninggal karena terkena stroke.


</doc>
<doc id="713195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713195" title="Tambangan, Manna, Bengkulu Selatan">
Tambangan, Manna, Bengkulu Selatan

Tambangan adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713196" title="Tata Gereja">
Tata Gereja

Tata Gereja adalah suatu aturan yang disusun secara sistematis oleh suatu gereja atau beberapa gereja (masih dalam sinode yang sama) . Dari sudut pandang hukum secara umum, tata gereja digambarkan sebagai hukum internal yang ada dalam gereja . Sehingga tata gereja dapat menjadi hukum yang objektif untuk menjaga anggotanya baik secara individu atau kolektif . Nama tata gereja biasa digunakan oleh Gereja Reformasi Belanda dan berbagai Gereja Reformed lain untuk menggambarkan hakikat dari hukum gereja .

Tata gereja tidak dimaksudkan untuk menyusun detail peraturan . Tata gereja dapat menolong gereja untuk memperhatikan tugas dan panggilan di dunia . Penyusunan tata gereja harus dapat memperhatikan proses urusan dalam komunitas gereja dan melihat bahwa fungsi peraturan gereja sesuai dengan Kitab Suci . Dalam gerakan ekumenis, tata gereja menjadi pembicaraan dimana ada usaha untuk mengadakan tat gereja yang ekumenis .

Otoritas dari tata gereja sangat dekat hubungannya dengan Kitab Suci dan teks-teks konfesional . Sama dengan Kitab Suci, tata gereja juga harus dipatuhi . Perbedaan keduanya terdapat pada Kitab Suci yang tidak dapat berubah sedangkan tata gereja dapat berubah . Sehingga gereja harus penuh tanggung jawab pada saat merumuskan tata gereja . Otoritas dari tata gereja sama dengan fungsi gereja sebagai tubuh Kristus .


</doc>
<doc id="713197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713197" title="Clark Pinnock">
Clark Pinnock

Clark Pinnock adalah teolog Kristen, apologis dan penulis. Clark Pinnok adalah teolog Kanada yang berbicara mengenai evangelikal. Dalam bukunya yang bejudul "A Wideness in God’s Mercy: The Finality of Jesus Christ in a World of Religions", menyatakan pendekatan dinamika karakter. Sebagai teolog evangelikal ia memulai dengan inklusivisme dengan dasar kristologi tetapi kemudian bergeser dengan sudut pandang penumatologikal (mengusulkan sebagai fakta disetiap kontradiksi antara dua orientasi). Tantangan mengenai pluralisme bukan hanya pada agama Kristen saja, agama-agama lain juga memegang masalah. Hal yang membuat pluralisme menjadi tantangan adalah merelatifkan pemikiran pluralis dengan modernitas saat ini yaitu ideologi pluralisme adalah merayakan pilihan dan setiap pilihan mengklaim bahwa yang dipilihnya bukan yang terbaik. Iklim yang terlihat adalah penambahan ironi; mentalitas seorang yang percaya adalah beranggapan bahwa pilihannya benar dan yang lain salah, sedikit yang benar dan yang lainnya salah. Itu tidak dapat ditoleransi. Kehadiran Pinnok dalam teologi evangelikal agama-agama, mengatur dua fondasi parameter. Pertama dasar biblis dan teologi untuk optimisme keselamatan dalam cinta Allah kepada semua ciptaan. Kedua, fondasi yang berfokus pada kristologi. Kebutuhan setiap tokoh evangelikal agama-agama untuk mengambil keunikan Yesus Kristus untuk bantuan tetapi tidak menutup pintu keselamatan dalam besarnya kemanusiaan. Maka dapat dikatakan latar belakang pemikirannya adalah kristosentris.


</doc>
<doc id="713199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713199" title="Tanjung Besar, Manna, Bengkulu Selatan">
Tanjung Besar, Manna, Bengkulu Selatan

Tanjung Besar adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713202" title="Tanjung Raman, Manna, Bengkulu Selatan">
Tanjung Raman, Manna, Bengkulu Selatan

Tanjung Raman adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713204" title="Terulung, Manna, Bengkulu Selatan">
Terulung, Manna, Bengkulu Selatan

Terulung adalah desa yang berada di kecamatan Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

Terulung merupakan perpecahan antara dua desa yaitu Gunung Kembang dan Bingkil. Semenjak adanya pemekaran akhirnya desa Terulung (ex Bingkil) menjadi desa sendiri. Terulung disebelah ulu berbatasan langsung dengan Gunung kembang, Sedangkan sebelah ilir berbatasan dengan Desa manggul.

Desa Terulung yang mayoritas penduduknya adalah sebagai petani dan pekebun, Penghasilan utama para petani /pekebun adalah padi, sawit, kelapa, kopi dan tanaman holticultura.


</doc>
<doc id="713205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713205" title="Kenelm Digby">
Kenelm Digby

Kenelm Digby adalah seorang angkatan laut dan diplomatis dari Prancis. Dia adalah orang yang sangat teliti dan detail dalam banyak hal, salah satunya adalah biografi yang dituliskannya. Dia menikah dengan Vanetia Stanley yang sangat dia cintai. Dia dilahirkan pada tahun 1603 dan meninggal pada tahun 1665. Digby terlibat dalam sebuah operasi militer dalam sebuah petualangan privat yang menangkap beberapa kapal Flemish dan Spanyol. Hal ini mendapat keluhan dari Venesia, namun tidak dihiraukan oleh pemerintahan Inggris. Kemenangan dalah peristiwa ini terjadi pada Juni 1628. Dan kisah tentang peristiwa ini dituliskan untuk istri yang dia cintai itu.

Pemikiran filsafatnya berusaha menggabungkan pemikiran Aristotelian, mekanisme, dan idealisme. Dalam keyakinan beragama, dia berada di tengah-tengah antara Katolik dan Prostestan. Dia banyak menghabiskan waktu di Paris untuk bekerja dan belajar, dan pada tahun 1644 dea menerbitkan risalah, "Tabiat tubuh dan Tabiat Jiwa" ("On The Nature of The Bodies and On The nature of The Soul"). Dia sepakat dengan teori "yang bersifat sel hidup" yang menyatakan perbedaan yang tajam antara substansi dan jumlah benda. Substansi adalah esensi dari benda-benda, bukan materinya, yang kelihatan, dapat dihitung, memiliki ukuran dan kelihatan oleh mata. Setiap pengetahuan tergantung pada pemersatu kapasitas dari jiwa, Digby percaya aktivitas ini begitu unik dan tidak ada "intelek" yang ada di dalamnya.


</doc>
<doc id="713207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713207" title="Tuxtla Gutiérrez">
Tuxtla Gutiérrez

Tuxtla Gutiérrez merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Chiapas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 503.320 jiwa dan memiliki luas wilayah 412,4 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.097.524 jiwa.



</doc>
<doc id="713210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713210" title="Nantal, Lahat, Lahat">
Nantal, Lahat, Lahat

Nantal adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713213" title="Paul Grice">
Paul Grice

Herbert Paul Grice adalah seorang dosen filsafat bahasa di Inggris. Namanya sering dituliskan dengan H. P. Grice, H. Paul Grice, atau Paul Grice. Dia menghabiskan masa berkariernya sekitar dua dekade di Amerika.

Herbert Paul Grice lahir pada 13 Maret 1913 di Birmingham, Inggris. Dia pun meninggal dunia pada 28 Agustus 1988 di Berkeley, California. Dia juga dibesarkan di Inggris. Clifton College tempat dia belajar dan dilanjutkan lagi di Corpus Christi College, Oxford. Dia pernah mengajar di Rossall School dalam waktu yang sangkat. Setelah itu, Dia pergi ke Oxford dan kembali mengajar di sana sampai tahun 1967. Kemudian, Dia pun pindah ke Amerika pada tahun itu juga untuk mengambil gelar Professor di Universitas California, Berkeley. Setelah itu, dia mengajar di sana samapi dia meninggal dunia tahun 1988. Pada tahun 1979, dia kembali ke Inggris untuk memberi mata kuliah John Locke tentang Aspek-aspek Alasan. Dia banyak menulis uraian dan artikel di buku perpisahannya, yang berjudul "Studies in the Way of Words" dan diterbitkan pada tahun 1989. Dia menikah dan memiliki dua orang anak.


</doc>
<doc id="713217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713217" title="Zedekia">
Zedekia

Zedekia (Ibrani: צִדְקִיָּהוּ, Yunani: Ζεδεκίας), yang artinya "Kebenaran Tuhan" adalah raja kerajaan Yehuda yang terakhir (597-586 SM). Ia putra bungsu Yosia, dan dinobatkan oleh Nebukadnezar ketika keponakan laki-lakinya, Yoyakhin, diturunkan dari takhta dan dibawa ke Babel bersama putra-putra terbaik kerajaan Yehuda. Baik Yeremia maupun Yehezkiel tampaknya memandang Yoyakhin sebagai raja Yehuda terakhir yang sah.

Menurut catatan Alkitab, pemerintahan Zedekia memusatkan perhatian pada pemberontakannya melawan Nebukadnezar. Zedekia meminta bantuan tentara dari firaun Mesir, Hofra, yang mulai memerintah tahun 589 SM. Hal ini mengundang serbuan atas Yehuda dan pengepungan atas Yerusalem serta orang Kasdim pada tahun 589 SM. Setelah bertahan selama 18 bulan, Yerusalem tertimpa bala kelaparan dan jatuh pada tahun 587 SM. Zedekia dan sisa-sisa tentaranya berusaha lari dalam kegelapan malam, tetapi mereka dikejar dan ditangkap di lembah Yordan dekat Yerikho. Raja Nebukadnezar mengharuskan Zedekia untuk menyaksikan anak-anaknya sendiri dibantai, sebelum mata Zedekia dibutakan. Kemudian, ia digiring ke Babel bersama sebagian besar rakyatnya yang berhasil selamat dari kehancuran Yerusalem. Nebukadnezar mengangkat Gedalya menjadi gubernur yang memerintah daerah itu.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Zedekia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel tahun 931 SM).

Bersamaan dengan tahun ke-31 pemerintahan raja Yosia di Yerusalem

Tahun ke-324 (tahun ke-1 Yoyakim, Yoyakim 27 tahun, Yoahas 25 tahun, Yehezkiel 16 tahun, Zedekia 12 tahun, Yoyakhin 9 tahun): (~ 608 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-3 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 606 SM-Agustus 605 M)

Bersamaan dengan tahun ke-4 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 605 SM-Agustus 604 M)

Tahun ke-329 (tahun ke-5 Yoyakim, Yoyakim 31 tahun, Yoahas 29 tahun, Yehezkiel 20 tahun, Zedekia 16 tahun, Yoyakhin 13 tahun): (~ 603 SM)<br>

Bersamaan dengan tahun ke-10 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 599 SM-Agustus 598 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-1 pemerintahan raja Yoyakhin di Yerusalem (mulai bulan Kislew atau Desember 598 SM)

Setelah Yoyakhin ditawan dan dibuang ke Babel, Yeremia menerima Firman Allah bahwa Zedekia akan mengalami akhir yang tragis dan sisa rakyat, atau sedikitnya mereka yang berpengaruh, akan dibuang juga Ini berupa "penglihatan dua keranjang buah ara," satu berisi buah ara yang baik dan satunya buruk).
 Yeremia juga memperingatkan agar Zedekia tidak bergabung dengan aliansi anti-Babel dengan raja-raja Edom, Moab, Amon, Tirus, dan Sidon. Di sisi lain, Yeremia menasihati semua orang buangan di Babel untuk menjadi bagian ekonomi dan komunitas Babel, walaupun tidak harus menjadi bagian budayanya, dan bahwa mereka suatu saat akan pulang, setelah tujuh puluh tahun berlalu sejak pembuangan pertama (605 SM; tahun ke-4 Yoyakim).
Imam Besar Seraiah dan imam kedua Zephaniah tidak menghargai nasihat semacam itu dan mengecam Yeremia dalam surat kepada Zedekia. Sebagai balasan, Yeremia mengatakan bahwa kedua orang imam itu sendiri akan mengalami akhir yang tragis.


Bersamaan dengan tahun ke-4 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 594 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-9 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 589 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-10 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 588 SM).

Bersamaan dengan tahun ke-11 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 587 SM).




</doc>
<doc id="713218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713218" title="Atargatis">
Atargatis

Atargatis merupakan salah satu nama dewi yang terdapat dalam mitologi orang Het. Ia juga merupakan salah satu dewi kesuburan. Nama Atargatis juga bisa menjadi "Atarate","Atargate", dan "Atharate". Namun, Atargatis juga disembah sebagai dewi bulan. Atargatis lahir dari sebuah telur yang ditemukan oleh seekor ikan suci dan di bawa hingga ke darat. Atargatis juga mempunyai peran sebagai pelindung dari kota di mana ia memperbaiki bagian-bagian yang rusak dari manusia dan bangsanya. Peran lainnya yaitu sebagai sebagai seorang ibu yang merawat anak-anak dengan persediaan baik itu benda maupun makanan yang melimpah. Beberapa binatang seperti ikan dan juga burung menjadi hewan yang sakral bagi Atargatis. Ia dikenal dibanyak tempat seperti di Roma dan Hierapolis. Di Roma, ia dikenal dengan nama "Dea Syria". ritus-ritus yang berkaitan dengan persembahan kepada Atargatis banyak ditemukan pada koin, tembikar-tembikar, tulisan-tulisan, dan lainnya. Sumber-sumber ini memperlihatkan seberapa luas pengenalan Atargatis oleh daerah-daerah lokal.


</doc>
<doc id="713220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713220" title="Grand Prix F1 Kanada 2011">
Grand Prix F1 Kanada 2011

Grand Prix Kanada 2011 (nama resmi: 2011 Formula 1 Grand Prix du Canada) merupakan seri ketujuh balap mobil Formula 1 musim . Balapan ini digelar di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal.




</doc>
<doc id="713254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713254" title="Ferrari 150° Italia">
Ferrari 150° Italia

Ferrari 150° Italia (sebelumnya dikenal dengan nama Ferrari F150th Italia dan bernama asli Ferrari F150) merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Nicholas Tombazis. Mobil ini diluncurkan di Maranello, Italia pada 28 Januari 2011. Angka 150 pada mobil ini merujuk pada ulang tahun negara Italia yang ke-150. Tampil sebagai pembalap untuk mengendarai mobil ini adalah Fernando Alonso dan Felipe Massa.




</doc>
<doc id="713257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713257" title="Apokrifa Perjanjian Baru">
Apokrifa Perjanjian Baru

Apokrifa Perjanjian Baru adalah tulisan di luar kanon yang dihubungkan dengan Yesus Kristus atau para rasul, atau bisa juga berarti sebagai keterangan mengenai Kristus atau para rasul. Penciptaan kesusastraan apokrifa ini telah dimulai dari zaman rasuli. Pada abad ke-2, kesusastraan apokrifa ini berkembang, khususnya di Mesir dan Siria. Motivasi lainnya diciptakan apokrifa Perjanjian Baru karena dianggap dalam kitab-kitab Perjanjian Baru terdapat penanaman asas yang tidak jelas, seperti adanya karangan yang sebenarnya merupakan hasil karangan dua gerakan besar pada abad ke-2, yaitu Gnostisisme dan Montanisme. Selain itu, adanya apokrifa ini juga mau menunjukkan bahwa ada ucapan-ucapan Yesus Kristus yang asli, tetapi tidak ada dalam Injil-injil Kanonis.. Oleh ahli Alkitab kumpulan buku-buku ini disebut "pseudepigraf" yang berarti buku yang keliru. Dalam mengumpulkan ucapan-ucapan Yesus yang asli, Papias dikenal sebagai tokoh yang menyadarkan orang-orang Kristen ortodoks akan bahan-bahan yang berisi ucapan Yesus yang tidak diperhatikan oleh Kanon. Beberapa contoh apokrifa ditemukan dalam tulisan-tulisan tua, yaitu "Injil-injil apokrifa purba", "Injil-injil kesengsaraan Yesus", "Injil-injil masa kecil Yesus", "Injil-injil Nag Hammadi", "Kisah Leucian", "Surat-surat apokrifa", "Wahyu-wahyu", dan lainnya.



</doc>
<doc id="713261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713261" title="Idealisme">
Idealisme

Idealisme adalah sebuah istilah yang digunakan pertama kali dalam dunia filsafat oleh Leibniz pada awal abad 18. ia menerapkan istilah ini pada pemikiran Plato, seraya memperlawankan dengan materialisme Epikuros. Istilah Idealisme adalah aliran filsafat yang memandang yang mental dan ideasional sebagai kunci ke hakikat realitas. Dari abad 17 sampai permulaan abad 20 istilah ini banyak dipakai dalam pengklarifikasian filsafat. Idealisme memberikan doktrin bahwa hakikat dunia fisik hanya dapat dipahami dalam kebergantungannya pada jiwa (mind) dan spirit (roh). Istilah ini diambil dari "idea", yaitu sesuatu yang hadir dalam jiwa. Pada filsafat modern, pandangan ini mula-mula kelihatan pada George Barkeley (1685-1753) yang menyatakan bahwa hakikat objek-objek fisik adalah idea-idea. Leibniz menggunakan istilah ini pada permulaan abad ke-18, menamakan pemikiran Plato sebagai lawan materialisme Epicurus (Reese: 243). Idealisme memiliki argumen epistemologi sendiri. Oleh karena itu, tokoh-tokoh teisme yang mengajarkan bahwa materi bergantung pada spirit tidak disebut idealis karena mereka tidak menggunakan argumen epistemologi tang digunakan oleh idealisme. Mereka menggunakan argumen yang mengatakan bahwa "objek-objek fisik pada akhirnya adalah ciptaan Tuhan;" argumen orang-orang idealis mengatakan bahwa "objek-objek fisik tidak dapat dipahami terlepas dari spirit."

Idealisme berasal dari kata ide yang artinya adalah dunia di dalam jiwa (Plato), jadi pandangan ini lebih menekankan hal-hal bersifat ide, dan merendahkan hal-hal yang materi dan fisik. Realitas sendiri dijelaskan dengan gejala-gejala psikis, roh, budi, diri, pikiran mutlak, bukan berkenaan dengan materi.


Tokoh-tokoh lain cukup banyak ; Barkeley, Jonathan Edwards, Howison, Edmund Husserl, Messer dan sebagainya.

Dalam dunia sastra, terdapat aliran idealisme juga, misalnya sebuah cerita, di dalamnya terdapat pesan yang ingin disampaikan oleh pengarang. Berdasarkan pesan-pesan itu, seseorang dapat menganalisis tentang pandangan penulis. Idealisme yang dikemukakan terkait dengan tema cerita, misalnya tema yang berhubungan dengan cinta, perjuangan, dan pembangunan masa depan. Ada dua bentuk idealisme: yaitu idealisme aktif, yaitu idealisme yang melahirkan insipirasi-inspirasi baru yang bisa dilakukan dalam realitas, sedangkan idealisme pasif adalah idealisme yang hanya semu, tidak pernah bisa diwujudkan, bersifat utopis saja.


</doc>
<doc id="713262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713262" title="Ferrari F10">
Ferrari F10

Ferrari F10 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Nicholas Tombazis dibantu oleh Luca Marmorini sebagai ahli sistem elektronik di mobil. Mobil ini diluncurkan di Maranello, Italia pada 28 Januari 2010. Tampil sebagai pembalap untuk mengendarai mobil ini adalah Fernando Alonso dan Felipe Massa.




</doc>
<doc id="713263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713263" title="Atalya">
Atalya

Atalya (Ibrani: עֲתַלְיָה, Yunani: Γοθολια), yang artinya "Tuhan dimuliakan" adalah putri raja Ahab dan cucu dari Omri. Pernikahannya dengan Yoram, raja Yehuda, berkaitan dengan persekutuan antara Kerajaan Utara dengan Kerajaan Selatan. Hal ini menunjukkan adanya keunggulan Israel atas Yehuda.

Pembunuhan anaknya, raja Ahazia, oleh Yehu setelah memerintah setahun lamanya dalam apa yang disebut revolusi nabiah menyatakan dia sebagai 'perempuan yang fasik itu'. Untuk tetap memegang kekuasaan sebagai ratu, ia berusaha membunuh semua keturunan raja dan mulai memerintah kira-kira tahun 841 SM. Selama 6 tahun kekuasaannya tidak terusik, kemudian imam besar Yoyada menobatkan pangeran Yoas menjadi raja. Atalya keluar mendapatkan musuh-musuhnya dan dibunuh di luar Rumah Tuhan.





</doc>
<doc id="713267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713267" title="Ferrari F60">
Ferrari F60

Ferrari F60 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa. Mobil ini diluncurkan tanggal 12 Januari 2009 di Mugello, Italia. Sepanjang musim 2009, mobil ini hanya berhasil meraih satu kemenangan saja yaitu lewat Kimi Raikkonen di Belgia.




</doc>
<doc id="713269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713269" title="Ferrari F2008">
Ferrari F2008

Ferrari F2008 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Diluncurkan tanggal 6 Januari 2008 di Maranello dan kemudian dites sehari kemudian oleh juara dunia 2007 Kimi Raikkonen. Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Mario Almondo dibantu Nicholas Tombazis.





</doc>
<doc id="713271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713271" title="Ferrari F2007">
Ferrari F2007

Ferrari F2007 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Nicholas Tombazis. Mobil ini menjadi terkenal karena berhasil mengantarkan Kimi Raikkonen menjadi juara dunia 2007 dan sekaligus pula mengantar Ferrari menjadi juara dunia konstruktor.

Mobil ini diluncurkan tanggal 14 Januari 2007 di Maranello, Italia.





</doc>
<doc id="713276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713276" title="Ferrari 248 F1">
Ferrari 248 F1

Ferrari 248 F1 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Rory Byrne. Mobil ini menjadi mobil Ferrari terakhir rancangan Byrne yang dipakai Schumi (tahun terakhirnya di F1), dan juga mobil Ferrari terakhir bagi sponsor Vodafone yang pindah ke McLaren mulai musim 2007.





</doc>
<doc id="713282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713282" title="Cecilia Cheung">
Cecilia Cheung

Cecilia Cheung () adalah aktris Hongkong.

Cecilia Cheung adalah aktris dan juga penyanyi asal Hongkong, yang telah sukses membintangi sejumlah serial TV dan film layar lebar. Debut aktingnya lewat film THE KING OF COMEDY, arahan sutradara Stephen Chow.

Perjalanan karier Cecilia, diawali saat dirinya menjadi pembantu make up artis di sebuah acara fashion, mendapat tawaran untuk bermain dalam sebuah iklan produk lemon tea. Baru kemudian dirinya membintangi film layar lebar.
Menyusul kemudian film-film terkenalnya.

Sementara sebagai penyanyi,
Cecilia telah merilis puluhan album, yang diantaranya sbb:


Cecilia Cheung menikah dengan aktor Nicholas Tse, dari hubungan tersebut telah melahirkan seorang bayi laki-laki pada 2 Agustus 2007, bernama Lucas Tse, dan anak kedua bernama Quintus Tse. Pada bulan Juni, 2011, pasangan ini mengajukan gugatan cerai.



</doc>
<doc id="713283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713283" title="SMP Negeri 21 Malang">
SMP Negeri 21 Malang

SMP Negeri (SMPN) 21 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 21 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 21 Malang menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) pada tahun 2006.

Mulai tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, yang sebelumnya menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).Lalu, Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan diganti dengan Kurikulum 2013 mengikuti Peraturan Menteri yang berlaku.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 21 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

"”PANCA DHARMA WIYATA”"

Artinya:

Ekstra kurikuler yang terdapat di SMP Negeri 21 Malang adalah:




</doc>
<doc id="713287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713287" title="Ferrari F2005">
Ferrari F2005

Ferrari F2005 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Aldo Costa dan Rory Byrne. Berbeda dengan enam tahun sebelumnya di mana Ferrari sukses menjadi juara dunia konstruktor. Mobil F2005 gagal mengantar Ferrari juara dunia, dikarenakan mereka bermasalah dengan ban Bridgestone. Satu-satunya kemenangan Ferrari dicatat di AS yang terbilang kontroversial karena hanya enam mobil saja yang berpartisipasi.



</doc>
<doc id="713293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713293" title="Ferrari F2004">
Ferrari F2004

Ferrari F2004 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Mobil ini sukses memporak-porandakan musim 2004 dengan menyapu bersih 15 kemenangan dari 18 lomba dengan skor 13 kemenangan untuk Michael Schumacher dan 2 kemenangan untuk Rubens Barrichello. Ferrari pada tahun itu hanya kalah di Monaco (oleh Jarno Trulli – Renault), Spa (oleh Kimi Raikkonen – McLaren), dan Interlagos (oleh Juan Pablo Montoya – Williams). Mobil ini mengantarkan Schumi dan Ferrari menjadi juara dunia musim 2004.




</doc>
<doc id="713303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713303" title="Ferrari F2003-GA">
Ferrari F2003-GA

Ferrari F2003-GA merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Inisial GA diberikan untuk menghormati mendiang Gianni Agnelli yang meninggal dunia sebelum musim 2003 dimulai.

Mobil ini kembali sukses mengantarkan Michael Schumacher menjadi juara dunia untuk keenam kalinya. Meskipun pada tahun tersebut dia harus berjuang sampai GP terakhir setelah mendapat perlawanan keras dari Kimi Raikkonen, Fernando Alonso, dan Juan Pablo Montoya.


</doc>
<doc id="713308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713308" title="Ferrari F2002">
Ferrari F2002

Ferrari F2002 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Mobil ini dipakai pertama kali di Brasil setelah sebelumnya di awal musim Ferrari memakai mobil Ferrari F2001B yang merupakan versi modifikasi dari Ferrari F2001.

Lewat mobil ini, Ferrari sukses memporak-porandakan musim 2002 lewat 15 kemenangan (1 diantaranya lewat mobil F2001B) dari 17 seri yang digelar, dan Michael Schumacher mencatat sejarah menjadi juara dunia lima kali, menyamai rekor Juan Manuel Fangio.



</doc>
<doc id="713321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713321" title="Renault R25">
Renault R25

Renault R25 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini sukses mengantarkan Fernando Alonso menjadi juara dunia musim 2005, yang sekaligus menjadikan mobil ini sebagai mobil F1 asal Prancis pertama yang berhasil memenangi gelar juara dunia F1 setelah Matra MS80 pada musim .




</doc>
<doc id="713323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713323" title="StatWin Pro">
StatWin Pro

StatWin Pro merupakan aplikasi yang didesain untuk mengumpulkan dan menyimpan serta menganalisis statistik dari aktivitas sistem operasi komputer, khususnya Microsoft Windows. Program ini menyediakan banyak hal mengenai pemantauan sistem operasi maupun kegiatan pengguna pada perangkat yang dipasangi perangkat lunak ini.

Perangkat lunak ini memiliki 6 buah "tab" sebagai menu utama, yaitu:





</doc>
<doc id="713324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713324" title="MUFG Bank">
MUFG Bank

Kantor pusat bank ini berlokasi di Marunouchi, Tokyo, Jepang. Kini, MUFG Bank beroperasi di seluruh dunia, dengan lebih dari 34.000 karyawan, 754 kantor cabang di seluruh Jepang, dan 79 kantor cabang dan pusat layanan di seluruh dunia.

MUFG Bank merupakan salah satu kantor cabang bank asing yang beroperasi di Indonesia, dengan operasinya sebagai kantor cabang dimulai pada tahun 1968.

Pada tanggal 1 April 2018, The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd. mengubah namanya menjadi MUFG Bank, Ltd.

MUFG Bank kini merupakan hasil konsolidasi dari berbagai bank besar dalam sejarah Jepang.

Sejarah paling awalnya dimulai pada tahun 1656, ketika keluarga Konoike, yang berasal dari keluarga samurai, memulai bisnis (di antaranya bisnis perkapalan), dan kemudian membuka Rumah Penukaran Uang Konoike ("Konoike Money Exchange") di kawasan Osaka, Jepang. Dari usaha yang dirintis keluarga Konoike inilah, Sanwa Bank kemudian berdiri pada tahun 1933, sebagai hasil merger dari Konoike Bank, Ltd. (berdiri pada tahun 1877), Yamaguchi Bank, Ltd. (berdiri pada tahun 1879), dan Sanjuushi Bank, Ltd. (berdiri pada tahun 1878).

Sementara itu, pada tahun 1870, Baron Yataro Iwasaki, seorang mantan samurai, memulai perusahaan baru bernama Tsukomo Shokai (kemudian berganti nama menjadi Mitsubishi Shokai). Mitsubishi Shokai kemudian menjadi cikal bakal berdirinya Rumah Penukaran Uang Mitsubishi ("Mitsubishi Kawase-ten") pada tahun 1880. Lima tahun berselang, Mitsubishi mengambil alih Bank Nasional 119 ("Dai Hyakujuukyuu Ginko"), dan kemudian mengganti namanya menjadi Mitsubishi Bank pada 1919.

Pada tahun 1880, Yokohama Specie Bank ("Yokohama Shokin Ginko") mulai beroperasi di Jepang dengan kantor pusatnya di kota pelabuhan Yokohama. Yokohama Specie Bank adalah salah satu bank asal Jepang yang berekspansi secara global, dengan membuka kantor perwakilan di New York, Amerika Serikat pada tahun 1880, dan London pada tahun 1881. Yokohama Specie Bank berpartisipasi dalam perdagangan mata uang asing dan pembiayaan perdagangan, serta membuka banyak kantor cabang di seluruh dunia, termasuk Hindia Belanda. Yokohama Specie Bank terus beroperasi secara global hingga usai berakhirnya Perang Dunia II, pada tahun 1946, Yokohama Specie Bank dibubarkan oleh Komando Tertinggi Sekutu yang selama beberapa tahun menduduki Jepang. Dengan tetap mempertahankan sifat bisnisnya yang global dan berfokus pada pembiayaan perdagangan serta mata uang asing, nama Yokohama Specie Bank tidak lagi digunakan, namun diganti dengan nama yang dipilih dari gagasan-gagasan yang dimiliki para karyawan, yaitu "Bank of Tokyo".

Di Nagoya, Tokai Bank didirikan sebagai hasil penggabungan dari beberapa bank pada tahun 1941. Tokai Bank kemudian membuka kantor cabang pertamanya di luar Jepang ketika pada tahun 1965 Tokai Bank meningkatkan status kantor perwakilannya di New York menjadi kantor cabang. Ekspansi Tokai Bank juga berfokus di kawasan Amerika Utara, termasuk di antaranya di kawasan California, New York, dan Kanada.

Usai surutnya ledakan gelembung ekonomi Jepang di antara dekade 1980-an dan 1990-an, Mitsubishi Bank dan Bank of Tokyo berhasil melewati periode krisis tersebut, dan bermuara pada merger kedua bank tersebut menjadi The Bank of Tokyo-Mitsubishi, Ltd. pada tahun 1996. Merger tersebut menggabungkan keberadaan Mitsubishi Bank yang sangat luas secara domestik, dengan kekuatan Bank of Tokyo sebagai bank berwawasan global. Konsolidasi industri perbankan di Jepang juga kemudian diikuti oleh merger dari salah satu bank terbesar di Jepang, Sanwa Bank, dengan Tokai Bank dan Toyo Trust & Banking Co., menjadi United Financial of Japan (UFJ) Bank pada tahun 2002.

The Bank of Tokyo-Mitsubishi, Ltd. dan UFJ Bank, Ltd. kemudian melalui proses merger pada tahun 2006, menjadikan The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd. (BTMU) dan mengokohkan posisi BTMU sebagai bank terbesar di Jepang, dan salah satu bank terbesar di dunia.

Pada tanggal 1 April 2018, The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ berganti nama menjadi MUFG Bank, Ltd.

Sejarah MUFG Bank di Indonesia dapat ditelusuri kembali selama 100 tahun, ketika Yokohama Specie Bank membuka kantor perwakilan pertama di Surabaya pada 10 April 1918, dan menjadikannya kantor cabang pada 10 Mei 1919. Yokohama Specie Bank juga membuka kantor perwakilan di Batavia pada tanggal 12 Februari 1919, dan mengangkatnya menjadi kantor cabang pada 10 Mei 1919.

Pada bulan April 1957, Bank of Tokyo (yang meneruskan usaha Yokohama Specie Bank) membuka kantor perwakilan di Djakarta. Kemudian, pada tanggal 28 Agustus 1968, Bank of Tokyo mulai beroperasi sebagai kantor cabang dengan berkantor di Djalan Thamrin 24, Djakarta. Pada waktu pendiriannya, Bank of Tokyo adalah bank Asia kedua yang membuka kantor cabangnya di Indonesia setelah Bangkok Bank, dan merupakan bank asing keenam yang mulai beroperasi di Indonesia.

Seiring dengan relaksasi pembukaan bank yang dicanangkan oleh Presiden Suharto, pemerintah mengizinkan pembukaan bank-bank ventura bersama di antara bank-bank asing dengan bank-bank domestik. Melalui kebijakan tersebut, pada 21 Februari 1989 berdiri PT Sanwa Indonesia Bank, pada 31 Agustus 1989 berdiri PT Mitsubishi Buana Bank, dan pada 18 Desember 1989 berdiri PT Tokai Lippo Bank.

Mengikuti aksi merger yang dilakukan di Jepang, pada tanggal 1 April 1996, The Bank of Tokyo-Mitsubishi, Ltd. mulai beroperasi di Indonesia, diikuti dengan pada tanggal 1 Oktober 2001 di mana PT Bank UFJ Indonesia mulai beroperasi paska merger di antara Sanwa Bank, Ltd. dan Tokai Bank, Ltd. Akhirnya, bank beropasi sebagai The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd. (BTMU) mulai 2 Januari 2006, dan kemudian berganti nama menjadi MUFG Bank, Ltd. pada 1 April 2018.

Pada tanggal 26 Desember 2017, MUFG Bank, Ltd. mengumumkan akan melakukan investasi strategis di Indonesia dengan berinvestasi pada PT Bank Danamon Indonesia Tbk. Investasi strategis tersebut dilakukan melalui kesepakatan antara MUFG Bank, Ltd. dengan Asia Financial (Indonesia) Pte. Ltd., yang merupakan anak usaha yang sepenuhnya dimiliki oleh Fullerton Financial Holdings, Pte. Ltd. Sampai dengan Agustus 2018, MUFG Bank telah memiliki 40,0% saham Bank Danamon.

Sebagai entitas perbankan komersial utama, MUFG Bank menyediakan jasa-jasa keuangan, di antaranya perbankan ritel (khususnya di Jepang), perbankan korporasi dan investasi (termasuk di luar Jepang).

Jaringan MUFG Bank tersebar di lebih dari 50 negara dan teritori di seluruh dunia.

Hingga Maret 2018, MUFG memiliki 310 kantor di Jepang timur, 138 di Jepang tengah, dan 192 di Jepang barat, termasuk di antaranya kantor-kantor entitas afiliasi "trust bank" dan sekuritas. Kantor-kantor MUFG Bank tersebar di kota-kota Hokkaido, Miyagi, Ibaraki, Tochigi, Gunma, Saitama, Chiba, Tokyo, Kanagawa, Niigata, Ishikawa, Gifu, Shizuoka, Aichi, Mie, Shiga, Kyoto, Osaka, Hyogo, Nara, Wakayama, Okayama, Hiroshima, Yamaguchi, Tokushima, Kagawa, Fukuoka, Nagasaki, dan Kumamoto.

Di benua Asia, MUFG Bank memiliki kantor-kantor di negara-negara Bangladesh, China, Filipina, India, Indonesia, Kamboja, Korea Selatan, Malaysia, Mongolia, Myanmar, Pakistan, Singapura, Sri Lanka, Thailand, dan Vietnam.

Di kawasan Oseania, MUFG Bank memiliki kantor-kantor di Australia (di kota Melbourne, Perth, dan Sydney) serta Selandia Baru (di kota Auckland).

Di benua Eropa, MUFG Bank memiliki kantor-kantor di Austria, Belanda, Belgia, Britania Raya, Ceska, Jerman, Italia, Kazakhstan, Prancis, Polandia, Portugal, Rusia, dan Spanyol.

Di kawasan Afrika dan Timur Tengah, MUFG Bank memiliki kantor-kantor di Afrika Selatan, Bahrain, Iran, Mesir, Qatar, Turki, dan Uni Emirat Arab.

Di seluruh benua Amerika, MUFG Bank memiliki kantor-kantor di Amerika Serikat, Argentina, Brasil, Cile, Kanada, Kepulauan Kayman, Kolombia, Meksiko, Peru, dan Venezuela.

MUFG Bank melakukan berbagai investasi dan kemitraan bersama bank-bank mitra lainnya ("partner banks") di seluruh tepian Pasifik. Entitas-entitas tersebut di antaranya:
Di Indonesia, MUFG Bank merupakan salah satu bank asing terbesar. Kantor cabang MUFG Bank di Indonesia berlokasi di Jakarta, yang memiliki 1 kantor cabang pembantu di Surabaya serta beberapa kantor pelayanan ("service point").

Bisnis MUFG Bank di Indonesia merupakan salah satu pemberi kontribusi keuntungan terbesar bagi bisnis MUFG di seluruh kawasan Asia, serta menjadi salah satu bank terbesar di Indonesia di antara bank-bank umum.

MUFG Bank di Indonesia beroperasi melalui satu kantor cabang utama ("branch") di Jakarta, satu kantor cabang pembantu ("sub-branch") di Surabaya, serta sembilan kantor layanan ("service points") di Bandung, Bekasi, Cengkareng, Cikampek, Deltamas, Karawang, MM2100, Sunter, dan Suryacipta.

Pada tahun 2018, MUFG mengumumkan dirinya sebagai salah satu perusahaan mitra utama dari Laureus, sebuah organisasi nirlaba internasional yang memberikan anugerah Penghargaan Olah Raga Dunia Laureus setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="713325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713325" title="Minardi PS01">
Minardi PS01

Minardi PS01 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Minardi untuk musim balap F1 . Mobil ini merupakan salah satu mobil berdesain aerodinamika terbaik di musim 2001, tetapi gagal menunjukan potensinya dikarenakan mesin yang Minardi gunakan saat itu merupakan mesin tua yang sudah berumur dua tahun. Perancang mobil ini adalah Gustav Brunner. Mobil ini dikendarai oleh Fernando Alonso dan Tarso Marques yang dipertengahan musim Marques digantikan Alex Yoong.


</doc>
<doc id="713327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713327" title="Politeknik Terpikat Sambas">
Politeknik Terpikat Sambas

Politeknik Terpikat Sambas (POLTESA) adalah satu-satunya politeknik yang terdapat di Kabupaten Sambas. Terletak di Jalan Raya Sejangkung, Dusun Senyawan, Desa Sebayan, Kecamatan Sambas, Kabupaten Sambas, Provinsi Kalimantan Barat. Politeknik ini berdiri pada 8 Juni 2008.

Poltesa merupakan politeknik swasta di bawah Yayasan Terpikat Sambas yang diketuai oleh Ir. Ferry Madagaskar, M.Si. dan masuk dalam Kopertis Wilayah XI yang meliputi seluruh perguruan tinggi di Kalimantan.



</doc>
<doc id="713347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713347" title="Alam Persemakmuran">
Alam Persemakmuran

Alam Persemakmuran adalah negara yang berdaulat dalam Negara-Negara Persemakmuran dan Elizabeth II sebagai ratu dan kepala negara. Persemakmuran saat ini memiliki enam belas lahan gabungan sebesar 18,8 juta km² (7,3 juta mil², tidak termasuk klaim Antartika) dan penduduk 134 juta; tetapi semua sekitar dua juta tinggal di enam negara paling padat penduduknya: Britania Raya, Kanada, Australia, Papua Nugini, Selandia Baru dan Jamaika.

Negara-negara yang menjadi Alam Persemakmuran Britania (termasuk jajahan dan teritorial seberang laut):

Negara-negara merdeka yang pernah menjadi bagian dari Alam Persemakmuran Britania yaitu:


</doc>
<doc id="713348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713348" title="Sama">
Sama






</doc>
<doc id="713349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713349" title="Raka">
Raka



</doc>
<doc id="713350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713350" title="Kita Semua Sama">
Kita Semua Sama

Kita Semua Sama adalah album "keroyokan" Franky Sahilatua bersama sejumlah artis lain yang dirilis pada tahun 1989. Dalam album ini ada satu lagu baru ("Kita Semua Sama") dan sisanya adalah lagu-lagu yang dibawakan oleh artis-artis lain. Musik digarap oleh Herman Gelly.




</doc>
<doc id="713351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713351" title="Penginjilan">
Penginjilan

Penginjilan (atau evangelisme) mengacu pada praktik menyampaikan informasi tentang set tertentu dari kepercayaan kepada orang lain yang tidak memegang keyakinan itu. Istilah ini sering digunakan dalam hubungannya dengan kekristenan.

Namun menilik pada perjalanan misi Isa Almasih atau Yesus Kristus ketika di bumi ini yang berdasarkan informasi dari kitab injil maupun sejarahnya, penginjilan sebenarnya lebih menekankan pada praktik kehidupan berbelas kasih itu sendiri, lebih dari sekadar penyampaian informasi. Penginjilan menekankan pada kehidupan alamiah yang melibatkan tiap manusia untuk memiliki hati yang tergerak akan belas kasih pada sesama manusia, siapapun, kapanpun, dimanapun dan bagaimanapun. Penginjilan tidak seharusnya berhubungan dengan tujuan pemindahan agama orang lain menjadi agama yang sama dengan sang penginjil.

Orang Kristen yang mengkhususkan diri dalam penginjilan dikenal sebagai penginjil apakah mereka berada di komunitas asal mereka atau hidup sebagai misionaris di lapangan. Beberapa tradisi Kristen menganggap penginjil berada dalam posisi kepemimpinan, mereka dapat ditemukan berkhotbah kepada pertemuan besar atau dalam peran pemerintahan. Kelompok-kelompok Kristen yang secara aktif mendorong penginjilan kadang-kadang dikenal sebagai penginjilan atau penginjil. Tulisan suci tidak menggunakan kata "penginjilan", tetapi "penginjil" digunakan dalam Kisah Para Rasul 21:08, Efesus 4:11, dan 2 Timotius 4:5.

Komunikasi iman Kristen untuk wilayah geografis dan budaya baru sering disebut sebagai evangelisasi, atau secara khusus, penginjilan dunia.


</doc>
<doc id="713352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713352" title="Herman Tino">
Herman Tino

Herman Tino adalah penyanyi Malaysia yang aktif antara tahun 1982–1986. Penyanyi yang berasal dari Tanjung Karang, Selangor ini memiliki darah keturunan Jawa.





</doc>
<doc id="713353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713353" title="Raskol Khan">
Raskol Khan

Raskol Khan (dilahirkan dengan nama Cyrus McGoldrick - ) adalah seorang penyanyi rap asal Amerika Serikat.

Ia dilahirkan di Newport, Rhode Island dan tumbuh besar di Perkasie, Pennsylvania. Ibunya berasal dari Iran-konon dilahirkan dan menghabiskan masa kecil hingga remaja di Teheran, tapi kemudian meninggalkan negaranya saat berusia 17 tahun, menjelang meletusnya Revolusi Iran pada 1979. Sementara itu, ayah Cyrus McGoldrick adalah orang Amerika keturuan Irlandia.


</doc>
<doc id="713356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713356" title="Fatimah binti Maimun">
Fatimah binti Maimun

Fatimah binti Maimun bin Hibatullah adalah seorang perempuan beragama Islam yang wafat pada hari Jumat, 7 Rajab 475 Hijriyah (2 Desember 1082 M). Batu nisannya ditulis dalam bahasa Arab dengan huruf kaligrafi bergaya Kufi, serta merupakan nisan kubur Islam tertua yang ditemukan di Nusantara. Makam tersebut berlokasi di desa Leran, Kecamatan Manyar, sekitar 5 km arah utara kota Gresik, Jawa Timur.

Temuan batu nisan tersebut merupakan salah satu data arkeologis yang berkenaan dengan keberadaan komunitas Muslim pertama di kawasan pantai utara Jawa Timur. Gaya Kufi tersebut menunjukkan di antara pendatang di kawasan pantai tersebut, terdapat orang-orang yang berasal dari Timur Tengah dan bahwa mereka juga merupakan pedagang, sebab nisan kubur dengan gaya Kufi serupa juga ditemukan di Phanrang, Champa selatan. Hubungan perdagangan Champa-Jawa Timur tersebut adalah bagian dari jalur perdagangan komunitas Muslim pantai pada abad ke-11 yang membentang di bagian selatan Cina, India, dan Timur Tengah.

Ditinjau dari aspek toponim, nama-nama dusun sekitar makam Fatimah binti Maimun menunjukkan pada kekhususan wilayah pada masa silam. Toponim Wangen (tapal batas), Pasucian (tempat suci), Penganden (tempat kaum ningrat), Kuti (Vihara Buddha), dan Daha (kemerahan) menunjukkan kawasan sekitar kompleks makam adalah wilayah khusus berstatus sima yang bebas pajak dan dikeramatkan oleh masyarakat.

Sumber tertulis tertua yang menulis legenda mengenai seorang putri dari Leran ialah "Sajarah Banten", yang ditulis tahun 1662 atau 1663. Disebutkan bahwa pada masa Islamisasi Jawa, seorang bernama Putri Suwari dari Leran ditunangkan dengan raja terakhir dari Majapahit.

Moquette juga menyampaikan legenda setempat yang dicatatnya saat ia mengunjungi Leran, bahwa makam tersebut adalah kubur seorang putri raja bernama Putri Dewi Suwari, yang memainkan peranan penting di awal sejarah Islam di pulau Jawa. Putri tersebut dihubung-hubungkan dengan Maulana Malik Ibrahim (wafat 822 H/1419 M), seorang wali terkenal yang makamnya terdapat di kota Gresik, entah sebagai istrinya atau muridnya. Legenda tersebut tidak dapat diterima karena terdapat jarak 400 tahun antara kedua tokoh tersebut.

Inskripsi nisan terdiri dari tujuh baris, berikut ini adalah bacaan J.P. Moquette yang diterjemahkan oleh Muh. Yamin, sbb.:

Baris 1 merupakan "basmalah" sedangkan baris 2-3 merupakan kutipan Surah Ar-Rahman ayat 25-26, yang umum dalam epitaf umat Muslim, terutama di Mesir.


</doc>
<doc id="713358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713358" title="Christian Metz">
Christian Metz

Christian Metz (; ) adalah golongan filsuf strukturalis, yang diilhami oleh tokoh-tokoh lainnya seperti Bourdieu, Derrida, Genette. Metz lahir di Beziers, Prancis bagian selatan, pada tahun 1931 dan meninggal pada akhir tahun 1993. Metz belajar di École normale supérieure (rue d'Ulm) tempat ia meraih penghargaan dalam sastra klasik (Prancis, Yunani, dan Latin) setelah mendapatkan gelar dalam bahasa Jerman dan maitrise dalam sejarah kuno. Puncak kegiatan akademik yang diikutinya adalah gelar doctorat d'etat dalam linguistik umum dari Universitas Sorbonne.

Sejalan dengan kegiatan akademik yang diikutinya, Metz terlibat dengan kegiatan para penggemar film dan animator klub sine (cine-club). Sebagian besar pengetahuan tentang sejarah film serta film tertentu yang dijadikan contoh dalam karya teoretisnya berasal dari kegiatan ini. Pada tahun 1960 an Metz merintis upaya menetapkan teori tentang film sebagai suatu disiplin intelektual tersendiri. Artikel-artikel yang ditulis dalam karya Metz: "Essais sur la signification au cinema" (1968), membuka jalan didirikannya jurusan sinematografi di Universitas Vincennes (Paris VIII).


</doc>
<doc id="713359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713359" title="Minggu Misericordia Domini">
Minggu Misericordia Domini

Minggu Misericordia Domini adalah sebutan untuk tema Minggu Paskah ketiga dalam kalender liturgi Kristen. Masa Paskah dimulai dengan perayaan malam Paskah dan berlangsung terus sampai dengan hari raya Pentakosta. Untuk menyanyikan sukacita Paskah yang tidak habis-habisnya. Masa Paskah dirayakan 50 hari lamanya. Salah satu dari masa perayaan tersebut adalah dalam Minggu Misericordia Domini. Misericordias Domini berarti ""kasih setia Tuhan"". Pada umumnya, saat Minggu Misericordia Domini pembacaan Injil pada tahun A, yang dipakai adalah bacaan mengenai penampakan Tuhan kepada dua murid di dalam perjalanan ke Emaus.
Untuk tahun B, pembacaan Injilnya adalah tentang penampakan Tuhan kepada semua manusia. Sedangkan untuk tahun C adalah mengasihi Allah dan panggilan untuk menggembalakan kawanan domba Allah.
Di dalam Minggu Misericordias Domini ini, pembacaan pertama pada tahun A adalah tentang respon pendengar kesaksian Petrus dan lahirnya jemaat mula-mula. Hal ini diperkuat dalam pembacaan surat Rasuli tentang iman dan pengharapan baru yang tertuju kepada Allah melalui kebangkitan Kristus. Sedangkan tahun B merupakan kelanjutan kesaksian Petrus agar umat bertobat dari kesalahannya. Tahun C berbicara mengenai akibat dari kesaksian Petrus yaitu bertobatnya Saulus setelah perjumpaannya dengan Tuhan.


</doc>
<doc id="713363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713363" title="SmartSync Pro">
SmartSync Pro

SmartSync Pro merupakan perangkat lunak yang dapat memberikan solusi "back-up" dan sinkronisasi data penting pengguna ke media simpan "(storage)" hingga ke perangkat jaringan. Aplikasi ini memiliki banyak fitur canggih namun tetap dengan penggunaan yang mudah, bahkan bagi pengguna awam sekalipun. Program ini juga dilengkapi dengan "wizard" langkah demi langkah "(step by step)" intuitif yang membantu menetapkan profil cadangan untuk mengkonfigurasi apa, dimana dan kapan untuk menyalin suatu berkas digital.

Perangkat lunak ini memiliki 4 menu utama, yaitu:





</doc>
<doc id="713364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713364" title="Rin Sakuragi">
Rin Sakuragi

Rin Sakuragi () merupakan seorang artis porno Jepang. Rin memiliki tinggi badan 1,58 meter. Ia memiliki kegemaran menonton film dan bermain dengan anjingnya. Ia dinaungi manajemen Gravure Idol, yang merupakan manajemen khusus model-model telanjang.

Rin cukup dikenal luas di Jepang, dan lebih terkenal daripada sesama artis porno Maria Ozawa—yang dikenal sebagai Miyabi—yang lebih dikenal luas juga di Indonesia.

Rin pertama kali terjun ke dunia hiburan, dengan menjadi model majalah-majalah dewasa ketika ia masih berusia 17 tahun. Satu tahun kemudian, Rin memulai debut pertamanya ketika membintangi film "Hatsuhana (First Flower)". Perlahan-lahan, namanya mulai masuk jajaran AV (Adult Video) di Jepang.

Pada akhir 2009, Rin bermain pada film Indonesia, "Suster Keramas", yang sempat mendapatkan protes dari sejumlah elemen masyarakat Indonesia.



</doc>
<doc id="713365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713365" title="Ferrari F2001">
Ferrari F2001

Ferrari F2001 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Mobil ini sukses mengantarkan Michael Schumacher mempertahankan gelar juara dunia yang telah ia raih di musim .

Pada awal musim , Ferrari kembali mempergunakan mobil ini selama tiga balapan sampai mobil baru penerusnya Ferrari F2002 dipakai di Grand Prix F1 Brasil 2002 oleh Schumi.


</doc>
<doc id="713366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713366" title="Johanes Gay">
Johanes Gay

John Gay adalah seorang filsuf dan teolog dan pastor dari Inggris, yang lahir pada 1699 dan meninggal pada 1745. Dia adalah anak dari seorang klerus, pembelajar di Cambridge dan memilih untuk tinggal di sana pada tahun 1723. Dia mempelajari sejarah Gereja, Sejarah Yahudi, dan Yunani. Dia hanya menulis esai filsafat dalam enam halaman yang disebut "Disertation Concerning the Fundamental Principle of Virtue or Morality" yang diperlihatkan pada terjematan dari "An Esay on the Origin of Evil" oleh Edmund Law. dan diterbitkan pada tahn 1731. Hal ini berdasarkan pada asosiasionisme dalam psikologi dan prinsip utilitarianisme dalam etika. Gay dipengaruhi oleh John Lockem dan mempengaruhi beberapa penulis, termasuk David Hartley, secara langsung atas Bentham dan James Mill. Dia mengartikan kebajikan sebagai perangkat dalam hidup, dijadikan acuan tindakan pada seluruh ciptaan dengan saling memperhatikan kebahagiaan sesama. Hal ini menjadi wajib bagi semua orang dan bahwa hal manusia harus membatasi diri untuk kebahagiaan. Gay menulis bahwa moral yang manusia bukanlah bawaan, namun akibat dari pengalaman, antara dirinya dan sesama.

Segala yang bawaan dari manusia adalah baik, hal ini terkait dengan keyakinannya bahwa Tuhan adalah penginspirasi kehidupan. Secara otomatis kehidupan itu baik adanya, sebab Tuhan itu baik. Hal ini adalah sambungan dari teori Newton tentang gravitasi, dan hal itu diyakini sudah diatur oleh Tuhan. Segala sesuatu di dunia ini sudah diatur oleh Tuhan begitu sempurna. Namun hal ini bukanlah persetujuan terhadap Deisme.


</doc>
<doc id="713369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713369" title="Ferrari F1-2000">
Ferrari F1-2000

Ferrari F1-2000 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Melalui mobil inilah, Michael Schumacher berhasil menjadi juara dunia F1 untuk ketiga kalinya (dua gelar sebelumnya ia raih di dan ). Sekaligus mengakhiri puasa gelar pembalap bagi Ferrari selama 21 tahun.


</doc>
<doc id="713371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713371" title="Daftar tokoh Banjar">
Daftar tokoh Banjar

Daftar tokoh Banjar berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari etnis Banjar serta yang secara "genetis" berdarah Banjar, baik yang lahir di Kalimantan maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Kalimantan bisa dilihat di "Daftar tokoh Kalimantan".


































</doc>
<doc id="713372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713372" title="Ferrari F399">
Ferrari F399

Ferrari F399 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne. Lewat mobil ini, Ferrari sukses menjadi juara dunia konstruktor yang pertama kalinya sejak musim . Sementara itu, dengan cederanya Michael Schumacher akibat kecelakaan di Inggris, Eddie Irvine tampil secara mengejutkan menjadi penantang gelar juara dunia.


</doc>
<doc id="713373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713373" title="Ferrari F300">
Ferrari F300

Ferrari F300 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Ross Brawn dan Rory Byrne, dan merupakan versi pengembangan dari mobil F310B yang digunakan di musim 1997. Dengan mobil ini Michael Schumacher sukses menjadi runner-up dunia di bawah pembalap McLaren, Mika Hakkinen.



</doc>
<doc id="713374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713374" title="Renault R202">
Renault R202

Renault R202 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Perancang mobil ini adalah Mike Gascoyne. Mobil ini menandai kembalinya pabrikan Renault kembali secara penuh ke ajang F1 sebagai konstruktor. Pembalap yang mengendarai mobil ini adalah Jarno Trulli dan Jenson Button serta tes driver Fernando Alonso. Mesin yang digunakan di mobil ini cukup radikal yaitu V10 bersudut 111 derajat.


</doc>
<doc id="713376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713376" title="Fernand Braudel">
Fernand Braudel

Fernand Braudel lahir pada tahun 1902 di Prancis, di sebuah desa kecil, yaitu Lumeville-en-Ornois. Saat berusia 20 tahun ia menjadi seorang agrege dalam bidang sejarah. Saat mengajar pada sebuah sekolah menengah di Aljazair dari tahun 1923 hingga 1925, ia menemukan masalah Laut Tengah. Hal ini merupakan bidang penelitian utamanya yang paling terkenal, "The Mediterranean and Mediterranean World in the Age of Philip II".

Pada tahun 1925, Braudel menyelesaikan dinas militernya di Rhineland dan kemudian kembali ke Aljazair sampai tahun 1932. Ia menghabiskan waktunya untuk mengumpulkan bahan-bahan doctorat d'etat nya tentang masalah wilayah Laut Tengah. Dari tahun 1932 sampai 1935, ia mengajar di Lycee, Pasteur, Condorcet. Setelah itu ia pindah ke Sao Paulo, Brasil, selama tiga tahun. Selama di Brasil, ia mengembangkan konsepnya tentang waktu yang jamak. Suatu konsep yang sebagian dibangkitkan oleh oleh pengertian tentang longue duree (rentang waktu yang panjang).

Braudel juga mendirikan jurnal sejarah, Annales. Bagi Braudel, sejarah merupakan akibat yang berlangsung perlahan dan tidak segera terasakan dari pengaruh ruang, waktu, dan iklim, serta teknologi dan tindakan manusia pada waktu yang lampau.


</doc>
<doc id="713377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713377" title="Renault R23">
Renault R23

Renault R23 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini dirancang oleh Mike Gascoyne. Pembalap yang turun dengan mobil ini adalah Jarno Trulli dan Fernando Alonso.

Lewat mobil ini, di Malaysia 2003 Fernando Alonso secara mengejutkan meraih pole position. Dengan hasil tersebut, Alonso menjadi pembalap F1 termuda dalam sejarah yang mampu meraih pole position, tepatnya dalah usia 21 tahun, tujuh bulan, dan 23 hari. Memecahkan rekor sebelumnya atas nama Rubens Barrichello, dan baru kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di GP Italia 2008. Selanjutnya di Hongaria 2003 ia tampil sebagai pembalap termuda yang pernah menjuarai GP Formula 1 menggantikan nama Troy Ruttman. Fernando Alonso mencatatkan sejarah dalam usia 22 tahun 26 hari di Hungaria tersebut (sebelum dipecahkan lagi-lagi oleh Sebastian Vettel di Italia 2008.



</doc>
<doc id="713378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713378" title="Aussie">
Aussie

Aussie adalah istilah prokem bahasa Inggris Australia yang berarti "orang/bangsa Australia".

Dalam konteks sesudah Al Grassby, "Aussie" digunakan secara defensif (sebagai lawan bagi pemisahan kultural) oleh beberapa kelompok bangsa Australia sebagai istilah untuk mengenali masyarakat dari kelompok kultural tradisional (keturunan Inggris-Irlandia). Sebuah kesejajaran yang lemah muncul di antara penggunaannya di Australia dan "Boer" di Afrika Selatan, kedua-duanya merujuk kepada turunan penghuni yang lebih dini, sebagai lawan bagi imigran.

Terminologi ini menerima perhatian internasional sebagai hasil dari kerusuhan Cronulla 2005, di mana t-shirt (khususnya t-shirt yang memuat bendera Australia) dan coretan di pantai terbaca "100% Kebanggaan Aussie" dan terlihat lebih besar sebagai tampilan indetifikasi etnik. Istilah ini digunakan untuk membedakan keturunan Inggris-Irlandia dari keturunan Libanon atau Timur-Tengah.

Aussie juga merupakan produk sampo dari "Procter and Gamble" yang pertama diluncurkan di Australia. Kini sekarang dipasarkan juga di Britania Raya, Norwegia, Swedia, dan Denmark.



</doc>
<doc id="713379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713379" title="Renault R24">
Renault R24

Renault R24 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini dirancang oleh Mike Gascoyne dan sukses menjuarai satu balapan yaitu di Monako 2004 lewat Jarno Trulli.

Total ada tiga pembalap yang balapan dengan mobil ini: Jarno Trulli, Fernando Alonso, dan Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="713380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713380" title="Renault R26">
Renault R26

Renault R26 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini dirancang oleh Bob Bell dan sukses mengantar Fernando Alonso menjadi juara dunia untuk kedua kalinya secara berturut-turut.




</doc>
<doc id="713382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713382" title="Eksegesis">
Eksegesis

Eksegese adalah sebuah istilah yang dapat kita artikan sebagai suatu usaha untuk menafsirkan sesuatu. Istilah eksegese sendiri berasal dari bahasa Yunani ""ἐξηγεῖσθαι"" ("eksigisthe") yang dalam bentuk dasarnya berarti "membawa ke luar atau mengeluarkan". Kata bendanya sendiri berarti "tafsiran" atau "penjelasan". Inti dari eksegese adalah dapat menangkap inti pesan yang disampaikan oleh teks-teks yang kita baca. Misalnya ketika kita mendapatkan sepucuk surat dari orang lain, kita pasti berupaya untuk dapat memahami dan mencoba untuk mengartikan apa maksud dari isi surat tersebut. Dewasa ini kata eksegese kita gunakan sebagai sebuah komentar atau penafsiran teks Alkitab untuk menguraikan hal-hal yang tidak jelas dan mencari detail suatu kata atau teks dengan tujuan mendapatkan dan menentukan maknanya yang pasti. Di dalam eksegese modern dimanfaatkan Kritik teks dan keahlian linguistik atau Kritik Sastra, keahlian di bidang sejarah dan sastra (Kritik Sejarah (Alkitab)). Penemuan-penemuan arkeologis juga dapat membantu proses eksegese. Kesalahan salah satu di antaranya akan mengakibatkan kesalahan eksegesis. Kesalahan eksegese yang dapat terjadi misalnya mengenai perumpamaan Yesus tentang Kerajaan Allah. Kerajaan Allah itu selama ini selalu diidentikkan dengan Gereja.
Menafsir atau melakukan eksegesis sebenarnya sudah menjadi bidang pekerjaan atau profesi khusus. Hal ini dijadikan sebuah bidang pekerjaan khusus karena adanya kebutuhan untuk menemukan inti pesan dari teks-teks yang ada.




</doc>
<doc id="713383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713383" title="Herrnhut">
Herrnhut

Herrnhut adalah sebuah kota di distrik Saksen, Jerman yang berdiri atas kemurahhatian Nikolaus Ludwig von Zinzendorf terhadap pengungsi dari Moravia. Kata "Herrnhut" berasal dari frasa ""Obhut des Herrn"" berarti "pemeliharaan/perlindungan Tuhan". Kota ini pada awalnya adalah koloni di daerah Saksen yang disediakan oleh Zinzendorf untuk menampung para pengungsi dari Moravia yang dikejar-kejar oleh pemerintah Austria yang Katolik karena mereka menganut ajaran Protestan. Dengan pertolongan Zinzendorf, pada tahun 1722 para pengungsi ini kemudian mendirikan sebuah desa yang dinamakan Herrnhut. Pada tahun 1725, ada sekitar 90 orang Moravia di Herrnhut, dan tahun berikutnya mencapai 300 orang. Pada tahun 1727, Zinzendorf membuat perkumpulan itu menjadi suatu persekutuan gereja dan sosial, yang dinamakan Perhimpunan Saudara-saudara Injil, yang juga disebut Persaudaraan Moravia. Herrnhut kemudian menjadi salah satu pusat gerakan pietisme di Eropa. Perkumpulan ini juga memiliki pengaruh yang cukup kuat dan telah mengirimkan beberapa misionarisnya ke negara-negara lain, termasuk ke Indonesia.


</doc>
<doc id="713386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713386" title="Gabriel de Foigny">
Gabriel de Foigny

Gabriel de Foigny (kira-kira 1630-1692) adalah seorang penulis utopia penting, "La Terre Australe connue", 1676.

Semua yang kita ketahui tentang Foigny, termasuk identitasnya (buku karyanya diterbitkan tanpa mencantumkan namanya), secara eksklusif didasarkan pada edisi kedua karya Pierre Bayle, "Dictionnaire Historique et Critique" (1701, di bawah "Sadeur"). Dia dilahirkan di Lorraine dan menjadi seorang Fransiskan, tetapi meninggalkan ordo itu. Dia pindah ke dekat Jenewa, beralih menjadi Protestan, dan bertahan hidup sebagai seorang tutor. "Terre australe connue" dicetak di Jenewa, seolah-olah berasal dari Vannes, Morbihan, Bretagne, Prancis.





</doc>
<doc id="713388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713388" title="I Wayan Bawa">
I Wayan Bawa

I Wayan Bawa () merupakan guru besar pada bidang ilmu dialektologi di Universitas Udayana, Bali, Indonesia. Wayan dilahirkan sebagai anak pertama dari empat bersaudara.

Wayan Bawa bersekolah di Sekolah Rakyat (Sekolah Dasar sekarang) dan harus berjalan kaki setiap hari dari desanya menuju ke Kerambitan, Tabanan.

Bawa mengikuti pendidikan S1 di jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Universitas Udayana, dan ia memperoleh beasiswa ketika kuliah di sana. Gelar sarjana diraihnya pada tahun 1973.

Bawa berperan aktif dalam organisasi kemahasiswaan sejak duduk di bangku kuliah. Tahun 1960-an, Bawa tercatat sebagai ketua Senat Mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Udayana. Pada masa-masa kuliah itu juga, Bawa menjadi Komandan Resimen Mahasiswa (Menwa) Ugracena Universitas Udayana yang wilayah komandonya dari Pulau Bali sampai Nusa Tenggara Barat. Pimpinan Korda GMNI Bali-Nusra juga dijabatnya pada masa itu. Pada masa ini Bawa dan teman-teman pernah ditangkap akibat terjadinya penggranatan di serambi Fakutas Sastra Universitas Udayana. Tetapi pada tahun 1968, setelah hampir 2 tahun pada tahun, tepatnya 20 Mei 1968, Bawa dan teman-temannya yang memang tidak bersalah, baru dibebaskan dari tahanan. Seorang mahasiswa yang memang terbukti melakukan penggranatan, yaitu seorang pemuda asal Peguyangan Denpasar Barat dipidana hakim selama 5 tahun. 

Pada tahun 1978, ia melanjutkan program strata II di Post Graduate in Linguistics di Universitas Leiden-Belanda. Bawa memperdalam Dialektologi melalui buku-buku tentang Indonesia yang banyak dibawa Belanda ke negaranya pada masa penjajahan Belanda. Pada tahun 1979, Bawa kembali ke Tanah Air.

Tahun 1983, Bawa memperoleh gelar Doktor di Universitas Indonesia Jakarta dan kembali melanjutkan program "post doctor" di Uiversitas Frankfurt Jerman pada tahun 1989-1990

Bawa pernah menjadi wartawan Balipost.

Sebagai tenaga pengajar, ia meraih jabatan tertinggi sebagai Guru Besar Fakultas Sastra Universitas Udayana. Pada tahun 1991, dengan bantuan teman-temannya, Bawa merintis berdirinya Program Pascasarjana Universitas Udayana. Hal itu diawali dengan keberhasilannya membuka Program Magister (S2) Linguistik di Universitas Udayana pada tahun 1992 yang diperkuat dengan dokumen DIKTI berupa SK Dirjen Dikti tanggal 6 Oktober 1992 tentang Pendirian Program Pascasarjana Universitas Udayana, khusus dalam bidang Magister (S2) Linguistik dengan No. 431/Dikti Kep./1992. SK tersebut merupakan SK Pertama pendirian Program Pasca Sarjana Universitas Udayana.

Program Magister (S2) Linguistik mulai menerima mahasiswa berasal dari Denpasar pada tahun 1993. Setelah tiga tahun, program ini kemudian dikenal secara nasional. Bawa melanjutkan cita-citanya dengan melakukan persiapan pembukaan program Doktor dan pada tahun 1998 Program Doktor (S3) Linguistik di Universitas Udayana berhasil dibuka. Pada tahun 2002, kelas internasional berhasil didirikannya.

Bawa kerap kali menggarisbawahi pentingnya bahasa Indonesia dalam sejarah perjuangan dan kemerdekaan bangsa. Cita-cita dan usahanya mewujudkan agar bahasa Indonesia semakin berwibawa, dijunjung, dan dihormati adalah cita-cita putra bangsa untuk ikut mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia (Lontaran dari: Allan F. Lauder and Multamia R.M.T. Lauder).

Sampai hari terakhirnya, Bawa masih tetap mengatur formasi pendidikan dengan menyiapkan penggantinya dalam mata kuliah yang diampunya. Harapan terakhirnya adalah ke depan, Universitas Udayana harus dapat menjadi universitas internasional dengan memiliki kelas-kelas internasional yang selalu ditunjang kearifan lokal dan tidak mengabaikan suasana akademis yang sportif dan jujur. Sebagai mantan Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Udayana (Ikayana), Bawa berharap para alumni Universitas Udayana dapat memberi kontribusi untuk Universitas Udayana.







</doc>
<doc id="713389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713389" title="Ulfilas">
Ulfilas

Ulfilas (311– 383), yang dalam Bahasa Gothik memiliki arti "srigala kecil" ("Wulfila"), adalah seorang misionaris, penerjemah Alkitab, dan uskup Gereja yang mengabarkan Injil kepada kalangan bangsa Goth.

Ulfilas lahir sekitar tahun 311 atau 318. Ia ditahbiskan menjadi seorang uskup pada pada usia 30 tahun oleh Eusebius dari Nicomedia, kemungkinan pada saat ia menjabat di kedutaan Kaisar Konstantinus, sekitar tahun 348. Pada tahun 360-an ia menganut ajaran Arianisme. Ulfilas kemudian bekerja memberitakan Injil di kalangan bangsa Goth, di mana ia berasal. Pada tahun 376, ia diminta oleh , pangeran Visigoth, untuk berunding dengan Valens yang adalah seorang Arian agar bangsa Visigoth dapat menetap di wilayah Kekaisaran Romawi. Valens kemudian membantu Fritigern melawan , pangeran Ostrogoth. Setelah kemenangan Fritigern atas Athanaric, kaum Goth pimpinan Fritigern kemudian berkonversi menjadi Kristen beraliran Arianisme, mengikuti Valens yang membantu mereka. Pada saat bersamaan, Ulfilas menemukan atau mengembangkan aksara Gothik dan menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Goth. Ulfilas meninggal pada tahun 388 di Konstantinopel saat ia berusaha untuk bermediasi dengan Theodosius mewakili pandangan Arian.



</doc>
<doc id="713392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713392" title="Richard B. Brandt">
Richard B. Brandt

Richard Brandt adalah seorang filsuf Amerika yang mewarisi tradisi utilitarian dalam filsafat moral. Ia mengajar di Universitas Swarthmore sebelum menghabiskan sebagian besar kariernya di Universitas Michigan. Universitas Michigan juga merupakan tempat ia mengajar dengan Charles Stevenson dan William K. Frankena dan menjabat sebagai Ketua departemen filsafat. Richard Brandt menulis Teori Etis. Dalam buku tersebut, ia membela aturan-utilitarianisme dalam Menuju bentuk kredibel utilitarianisme dan studi antropologi budaya dilakukan pada saat itu. Dalam salah satu karyanya, Brandt mengusulkan definisi reformasi rasionalitas, yaitu rasional jika preferensi seseorang sedemikian rupa sehingga psikoterapi kognitif dalam hal semua informasi yang relevan dan kritik logis mereka dapat bertahan. Ia berpendapat juga bahwa moralitas orang-orang rasional seperti itu akan menjadi bentuk utilitarianisme. Brandt percaya bahwa aturan moral harus dipertimbangkan dan hal ini ia sebut dengan kode moral. Kode moral dibenarkan ketika itu adalah kode yang optimal, sehingga jika diadopsi dan diikuti akan memaksimalkan kepentingan umum lebih dari setiap kode alternatif lain.


</doc>
<doc id="713393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713393" title="Bernard Williams">
Bernard Williams

Bernard Sir Arthur Owen Williams adalah seorang filsuf moral Inggris. Semasa hidupnya ia pernah menjabat sebagai Profesor Filsafat di Universitas Cambridge dan Profesor Filsafat di Universitas California, Berkeley. Williams menjadi seorang yang dikenal banyak orang secara internasional karena upayanya untuk reorientasi studi filsafat moral dengan sejarah dan budaya, politik dan psikologi, dan khususnya untuk orang Yunani. Ia Digambarkan sebagai seorang filsuf analitik dengan jiwa seorang humanis. Bernard William adalah salah seorang yang menolak adanya saintisme. Dia dikenal sebagai pendukung perempuan di akademisi. Filsuf Amerika Martha Nussbaum mengatakan dia sangat dekat untuk menjadi seorang feminis pada generasinya. Ia juga terkenal tajam dalam percakapan. Filsuf Oxford Gilbert Ryle pernah berkata tentang dia bahwa dia mengerti apa yang akan Anda katakan lebih baik daripada Anda memahami hal itu sendiri, dan ia melihat semua keberatan yang memungkinkan untuk hal tersebut. Semua jawaban yang mungkin untuk semua keberatan yang mungkin, harus Anda miliki sampai akhir kalimat Anda.


</doc>
<doc id="713430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713430" title="Bank Sinarmas">
Bank Sinarmas

PT Bank Sinarmas Tbk. adalah perusahaan yang bergerak di bidang perbankan yang berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini berdiri pada 18 Agustus 1989, dan berstatus sebagai bank devisa pada 1995.

Bank Sinarmas berdiri pada 18 Agustus 1989 dengan nama Bank Shinta Indonesia. Namanya kemudian berubah menjadi Bank Sinarmas pada 2006. Bank ini mendapatkan status "bank persepsi" (bank pembayaran pajak) pada tahun 1994, dan berstatus bank devisa pada 1995, serta menjadi perusahaan publik pada 2010. Sekarang, Bank Sinarmas sudah memiliki 382 kantor yang tersebar di 156 kota di Indonesia.

Bank Sinarmas memiliki sejumlah layanan perbankan yang dapat dimanfaatkan oleh konsumen dan nasabah. Beberapa layanan utamanya adalah:

Pada September 2017, Bank Sinarmas menggelar rapat umum pemegang saham untuk memilih dewan komisaris dan direksi baru hingga 2020. Dalam rapat tersebut, Frenky Tirtowijoyo dipilih menjadi Direktur Utama. Loa Johnny Mailoa, Halim, dan Soejanto Soetjijo terpilih menjadi Direktur Umum. Sementara itu, Tjendrawati Widjaja diangkat sebagai Komisaris Utama, Sammy Kristamuljana dan Rusmin diangkat sebagai Komisaris Independen melalui rapat yang sama.



</doc>
<doc id="713431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713431" title="Janda Indian">
Janda Indian

Janda Indian atau Indian Widow adalah lukisn dari Joseph Wright, selesai di akhir 1783 atau awal 1784 dan pertama kali dipamerkan di pameran tunggalnya tahun 1785 di London. Lukisan ini sekarang dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.

"Janda Indian" adalah judul yang dipakai oleh pelukis sendiri, tetapi judul yang lebih panjang dan menjelaskan juga ada: Janda Kepala Suku Indian Memandang Tameng Suaminya yang Tewas. Menurut Benedict Nicolson, terhadap baju yang dipakai sosok janda, Wright "memilih penggunaan bahan baju tebal neo klasik yang biasa dipakai oleh wanita yang sedang berduka". Nicolson juga menemukan detail lainnya, tetapi, lebih membuktikan: "bentuk ikat kepalanya, perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan, tali bulu dan sarung pisau, jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh (benua Amerika) dan "Great Lakes": ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang-barang asli sebagai model lukisan". Konsep "Nobel Savage", yang diberikan pada penduduk asli Amerika, demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780-an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak.

Kontras dengan lukisan Wright dengan suasana cahaya lilin, di lukisan ini sosok yang tampil berupa siluet dengan cahaya matahari dan langit berawan gelap.

Sebuah karya ukiran dari lukisan ini dibuat oleh seniman Derby lainnya, John Raphael Smith, tahun 1785. Wright melukis lukisan sejenis bertemakan ketabahan perempuan berjudul "The Lady in Milton's Comus" dan sangat mirip dengan "Janda Indian". "The Lady in Milton's Comus" berada di Galeri Walker di Liverpool sementara salinannya musnah dalam sebuah kebakaran. Lukisan ini dan "The Lady in Milton's Comus" pernah dipamerkan pada pameran tunggal Wright tahun 1785. Kemungkinan besar itu adalah pameran tunggal pertama di Inggris. Wright menggelar rencana pameran tunggalnya pada tahun yang sama ketika dia menolak untuk menjadi anggota Royal Academy



</doc>
<doc id="713432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713432" title="Bank Andara">
Bank Andara

Bank Andara didirikan pada tahun 2009 oleh para pemegang saham memiliki beberapa kesamaan yang signifikan yang pada akhirnya mendasari seluruh kegiatan usaha Bank. Kesamaan tersebut, antara lain mendukung kegiatan pembangunan masyarakat, berlatar belakang keuangan dan/atau perbankan serta memiliki perhatian terhadap pengembangan sektor ekonomi mikro di Indonesia. Pemegang saham Bank Andara terdiri dari Mercy Corps (pemegang saham pengendali), Developing World Markets (DWM), International Finance Corporation (IFC), KfW, Stichting Hivos-Tridos Fonds (HTF), dan I Wayan Gatha.

Berawal dari didirikannya Maskapai Andil Indonesia Bank Pasar Seri Partha pada tahun 1980. Pada tahun 1989 memperoleh izin sebagai bank umum dan pada tahun 1997 berubah nama menjadi PT Bank Sri Partha yang berfokus pada pembiayaan bagi UMKM yang berada di Bali, Indonesia. Setelah diakuisisi oleh para pemegang saham yang memiliki reputasi internasional, baik di bidang sosial maupun perbankan, pada tahun 2009 berubah nama menjadi PT Bank Andara. Tahun 2011 Bank Andara merelokasi kantor pusat dari Bali ke Jakarta, Indonesia.

Sebagai sebuah bank umum, Bank Andara menyediakan produk simpanan, produk kredit, dan inovasi layanan perbankan yang berbasiskan teknologi. Bank Perkreditan Rakyat (BPR) dan Lembaga Keuangan Mikro (LKM) yang bekerjasama dengan Bank Andara dapat memperoleh akses permodalan yang dapat digunakan untuk mendukung pertumbuhan usahanya serta usaha para nasabah akhirnya. Sehingga model bisnis yang dikembangkan oleh Bank Andara dalam memberikan manfaat finansial secara berkesinambungan dapat membantu pertumbuhan ekonomi dan mengurangi kemiskinan di Indonesia.






</doc>
<doc id="713439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713439" title="Bank QNB Indonesia">
Bank QNB Indonesia

PT Bank QNB Indonesia Tbk atau Bank QNB Indonesia (dahulu Bank QNB Kesawan dan Bank Kesawan, ) adalah perusahaan perbankan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini didirikan pada tahun 1913 dengan nama NV Chunghwa Shangyeh. Pada tahun 2015, bank ini menjadi sponsor utama Liga Super Indonesia musim 2015.






</doc>
<doc id="713440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713440" title="Thomas Reid">
Thomas Reid

Thomas Reid adalah seorang filsuf dari Glasgow pada abad 18 Dia lahir pada 26 April 1710 – 7 October 1796. Reid mengangkap tema perbandingan akal sehat untuk mencari jalan keluar masalah filsafat. Nama Reid disejajarkan dengan David Hume yang menjadi filsafat besar pada abad 18. Dia ingin mengembalikan filsafat kepada jalan yang benar, yaitu dengan tidak selalu mencari faktor dari luar untuk menyimpulkan sebuah hakikat, tetapi dengan anatomi dari yang mau dijelaskan.
Dia mengatakan bahwa kita tidak tahu representasi benda-benda dari luar dirinya, tetapi dalam benda itu sendiri, walaupun dia mengakui bahwa persepsi itu terkadang dalam bentuk ketidaksadaran. Semua pengetahuan dibangun di atas prinsip-prinsip dari dirinya sendiri, dan setiap orang dengan akal sehat sadar akan prinsip-prinsipnya. Reid mengenali sebab-sebab sebagai sebuah prinsip dan yakin itu seharusnya tidak menjadi subyektif untuk dikritisi. Masalah dari peninggalam para filsuf di era yang skeptis (Zeno, David Hume, Rene Descartes) adalah penyangkalan mereka atas akal sehat. Inilah salah satu yang ingin dikritisi oleh Reid, bahwa filsafat seperti yang diangkat Rede Descartes dengan "Aku berpikir maka aku ada" hanyalah sebuah spekulasi, bukan mencari prinsip-prinsip dalam diri manusia itu sendiri. Pada tahun 1764, dia menulis karyanya yang berjudul "Inquiry into the Human Mind on the Principles of Common Sense". Pengaruh pandangan Reid dirasakan di Amerika Serikat, khususnya di Princeton.



</doc>
<doc id="713441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713441" title="Model praksis (teologi)">
Model praksis (teologi)

Model Praksis adalah salah satu pendekatan terhadap Teologi Kontekstual . Model ini secara intensif dibentuk oleh pengetahuan yang berasal dari aksi dan refleksi . Model Praksis membantu pengenalan akan makna dan dapat memberikan sumbangsih bagi perubahan sosial . Dengan demikian model ini tidak hanya menekankan pada teks-teks klasik atau perilaku klasik namun juga memperhatikan realitas-realitas masa kini dan kemungkinan yang terjadi masa depan . Contoh Model Praksis dalam tradisi Kristen seperti yang dilakukan oleh para nabi yang tidak hanya menekankan kata-kata tetapi juga pada pada tindakan (bdk. Yesaya, Amos) . Cara kerja Model Praksis mengacu pada penjelasan Paulo Freire dimana terdapat aksi atas refleksi dan refleksi terhadap aksi . Keduanya saling berkaitan dan saling berputar.

Kata Praksis sering digunakan sebagai alternatif dari kata praktik atau aksi . Praksis sebenarnya merupakan sebuah istilah teknis yang terdapat pada Marxisme dan dalam filsafat pendidikan oleh Paulo Freire . Secara umum, kata praksis menunjuk pada sebuah cara berfikir . Sedangkan secara khusus, kata praksis menunjuk pada sebuah metode atau model teologi .


</doc>
<doc id="713445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713445" title="Iman dan Tata Gereja">
Iman dan Tata Gereja

Iman dan Tata Gereja atau Faith and Order adalah sebuah komisi dalam Dewan Gereja-gereja se-Dunia yang bertujuan untuk mencari keesaan gereja. Pada awalnya Faith and Order adalah suatu gerakan yang timbul sebagai tindak lanjut dari Konferensi Pekabaran Injil sedunia di Edinburgh, tahun 1910. Adalah Charles H. Brent, seorang Uskup Gereja Episkopal di Amerika, yang memelopori diselenggarakannya Konferensi Dunia mengenai Iman dan Tata Gereja ("World Conference on Faith and Order"). Ia membentuk suatu panitia untuk mengundang gereja-gereja dalam pertemuan yang membicarakan mengenai persoalan-persoalan iman dan tata gereja untuk mencari jalan menuju keesaan gereja. Pada 3-20 Agustus 1927, konferensi pertama Faith and Order diselenggarakan di Lausanne, Swiss, yang dihadiri 394 orang dari gereja-gereja dengan berbagai latar belakang, kecuali Katolik. Masalah-masalah yang utama yang dibicarakan dalam konferensi Faith and Order adalah mengenai persoalan eklesiologi, masalah tata gereja, serta hubungan pejabat gereja dengan jemaat awam. Faith and Order kemudian bekerjasama dengan gerakan Life and Work (Hidup dan Kerja), yang kemudian membentuk Dewan Gereja-gereja se-Dunia pada tahun 1948 dalam sidang di Amsterdam. Salah satu dokumen penting yang dihasilkan oleh konferensi Faith and Order adalah "Baptism, Eucharist, and Ministry" (BEM) yang membicarakan mengenai baptisan, perjamuan kudus dan pelayanan dalam gereja.


</doc>
<doc id="713477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713477" title="Amyraldisme">
Amyraldisme

Amyraldisme adalah sebuah sistem doktrin Kristen yang mencoba untuk melihat dan memahami penebusan Yesus Kristus. Istilah ini diambil dari nama Moise Amyraut (1596-1664). Jejak-jejak kehadiran sistem ini sudah muncul melalui guru Moise Amyraut di Akademi Prancis Protestan dari Saumur, John Cameron (1579-1625). John Cameron adalah orang Skotlandia yang mengajar di Saumur dari tahun 1618-1621. pokok pemikirannya dilanjutkan oleh Moise Amyraut yang kemudian menjadi pengajar di Saumur dari tahun 1633 hingga 1664.

"Hipotetis Universal" adalah gagasan yang diusung oleh Amyraldisme. Gagasan ini menerangkan bahwa anugrah perjanjian hadir dalam dua perjanjian. melalui pemahaman ini, Allah diyakini sebagai figur yang membuat perjanjian di mana segala makhluk dapat diselamatkan hanya melalui pertobatan dan imannya kepada Allah. Dengan demikian Amyraldisme menekankan gagasan mengenai kehendak Allah dalam menyelamatkan. Allah berkehendak untuk menyelamatkan manusia bukan berdasarkan kondisi keimanan seseorang melainkan berdasarkan pada pemilihan yang khusus dan takterkondisikan darinya. Iman dan pertobatan dihadapan Allah menjadi penentu bagi keselamatan seseorang.



</doc>
<doc id="713478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713478" title="Eckankar">
Eckankar

Eckankar adalah suatu gerakan keagamaan yang menggabungkan ajaran-ajaran di dalam agama timur seperti Hinduisme dengan Kekristenan, Spiritualisme, Mistisisme, Okultisme dan Panpsikisme. Eckankar didirikan pada tahun 1965 oleh seorang jurnalis dan anggota Gereja Scientology bernama Paul Twitchell di Amerika Serikat. Inti ajaran gerakan ini adalah mengenai perjumpaan antara Allah dan manusia di dalam dunia ilahi yang disebut Eck. Perjumpaan tersebut hanya dapat terjadi ketika jiwa manusia terangkat dan menembus tingkatan-tingkatan atau dimensi-dimensi yang melampaui dunia fisik ("astral plane").

Pokok-pokok pengajaran Eckenkar antara lain yaitu:




</doc>
<doc id="713489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713489" title="Atum">
Atum

Atum merupakan nama salah satu dewa yang terdapat dalam mitologi bangsa-bangsa Timur. Atum merupakan nama dewa dari Mesir. Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari. Nama Atum ini berasal dari bahasa Mesir dengan konsonan "tm" yang berarti tidak menjadi atau menjadi sempurna. ia juga dikenal dewa yang mencipta. Hal ini dikarenakan bangsa Mesir membutuhkan suatu nama untuk dapat menggambarkan dewa yang menciptakan dunia dan segala isinya dan dalam hal ini Atumlah yang dipilih. Atum dalam kebudayaan Mesir digambarkan sebagai seporang pria yang mempunyai jenggot yang memakai dua mahkota Mesir atas dan bawah. Melalui ludah dari Atum juga tercipta shu dan tefnut. Nama Atum juga terdapat dalam Tanakh. Nama ini masih mempunyai kaitan dengan nama Atum yang ada di Mesir. Atum merupakan tetua dari Ennead dari Helipolis. Hal ini terkait dengan tempat dalam Alkitab yang bernama Pithom. Atum juga dikaitkan dengan beberapa dewa, salah satunya adalah dewa Heron dari Yunani.


</doc>
<doc id="713490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713490" title="Richard Baxter">
Richard Baxter

Richard Baxter adalah seorang pemimpin gereja puritan di Inggris . Baxter lahir di Rowton, Shropshire, sebuah kota di Inggris pada tanggal 12 November 1615. Pendidikan Baxter berawal dari Sekolah Gratis di Dudley sampai tahun 1632. Setelah menyelesaikan studi, Baxter memulai pelayanannya dengan berkotbah. Ketika berumur dua puluh eman tahun Baxter diundang berkotbah di depan umum oleh pendeta George Dance karena melihat talenta yang dimilikinya. Pada tahun 1641 Baxter melayani di Kidderminister. Selama melakukan pelayanan di Kidderminister Baxter memperhatikan masalah pelayanan pastoral dan melakukan perubahan-perubahan. Beberapa dari Baxter dipengaruhi oleh Max Weber seperti yang terdapat pada The Protestant Ethic .



</doc>
<doc id="713491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713491" title="Nelson Goodman">
Nelson Goodman

Henry Nelson Goodman adalah filsuf Amerika yang dikenal karena karyanya counterfactuals, mereologi, irrealisme dan asketisme. Nelson Goodman lahir pada 7 August 1906 di Somerville, Massachusetts. Dia meninggal dunia pada 25 November 1998 di Needham, Massachusetts. Nelson Goodman lulus dari Unversitas Harvard, dengan yudisium magna cum laude pada tahun 1928. Selama tahun 1930-an, dia membuka sebuah geleri kesenian di Boston, Massachusetts, ketika sedang belajar untuk gelar Ph.D. dalam bidang filsafat di Universitas Harvard. Dia menyelesaikannya pada tahun 1941. Dia mengajar di Universitas Pennsylvania dari tahun 1946 sampai tahun 1964. Beberapa murinya terkenal adalah Noam Chomsky, Sydney Morgenbesser, dan Hilary Putnam. Pengalamannya sebagai seorang dealer kesenian membantunya dalam menjelaskan pemikirannya ke depan tentang asketik. Setelah itu, dia lebih dikenal lagi melalui pemikirannya tentang logika dan filsafat analitik. Selama Perang Dunia II, dia melayani di bala tentara Amerika. Pada tahun 1968, dia ditunjuk menjadi dosen di Universitas Harvard.


</doc>
<doc id="713493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713493" title="Dikotomi">
Dikotomi

Dikotomi adalah istilah yang menunjukkan partisi atau pembagian dari suatu keseluruhan (misalnya dalam himpunan, ruang sampel, dan sebagainya) menjadi dua bagian (subset atau himpunan bagian). Dengan kata lain, beberapa dari bagian-bagian ini harus:


Pembagian seperti ini juga sering disebut sebagai bipartisi.

Dua bagian yang terbentuk tersebut menjadi komplemen untuk satu sama lain. Dalam ilmu logika, partisi-partisi tersebut saling bertolak belakang jika ada proposisi sedemikian rupa sehingga proposisinya tersebut memegang salah satunya dan bukan yang lainnya.

Memperlakukan variabel kontinu atau variabel multikategori sebagai variabel biner disebut dikotomisasi. Kesalahan diskretisasi yang melekat dalam dikotomisasi diabaikan sementara untuk tujuan pemodelan.

Istilah "dikotomi" berasal dari "dikotomia" "membelah dua", yang terbentuk dari kata δίχα "dícha" "menjadi dua, terbelah" dan kata τομή "tomḗ" "potongan, sayatan".




</doc>
<doc id="713495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713495" title="Daftar selebriti-politisi Indonesia">
Daftar selebriti-politisi Indonesia

Daftar selebriti-politikus yang di bawah ini yang menjabat sebagai pejabat pemerintah sebagai berikut:
Daftar selebriti-politikus yang di bawah ini yang menjabat sebagai pejabat parlemen sebagai berikut:


</doc>
<doc id="713497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713497" title="Bes (dewa mesir)">
Bes (dewa mesir)

Bes merupakan salah satu nama dewa atau iblis dalam mitologi banga-bangsa di Timur. Ia dikenal terutama dalam bangsa Mesir. Di bangsa Mesir, nama Bes tidak hanya digunakan untuk nama dewa tetapi juga untuk nama individu. Bes merupakan dewa dari pesta dan cinta, juga dewa dari kecantikan, dan juga dewa dari musik dan tarian Bes merupakan pelindung bagi anak-anak dan juga bagi wanita yang sedang hamil. Dalam mitos zaman dahulu kala, bes dikenal sebagai dewa atau penguasa dunia bagian bawah. Ia bertugas untuk memotong jantung-jantung dari orang-orang yang jahat. Bes mempunyai seorang istri yang dikenal dengan nama Beset atau yang terkadang disebut dengan nama "Epet". Bes mempunyai anggota tubuh yang unik. Ia mempunyai lengan yang panjang dan ia mempunyai kaki yang agak bengkok. Tubuhnya ini menjadi simbol dari terciptanya segala sesuatu. Bes juga kemudian berubah nama menjadi "sepd" dengan tubuh yang gagah dan wajah yang berkuasa.


</doc>
<doc id="713498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713498" title="William Ames">
William Ames

William Ames (1576-1633) adalah seorang teolog Inggris yang mengembangkan Teologi Puritan. Ia dilahirkan di Suffolk, Inggris dalam lingkungan keluarga yang memiliki perhatian terhadap puritan. Ia sekolah di "Christ's College" di Universitas Cambridge dan menjadi murid dari dari seorang teolog Puritan, William Perkins.

Pada tahun 1607, ia lulus dari "Christ's College" dengan prestasi akademik membanggakan. Tahun pelayanannya yang pertama di Belanda ia dedikasikan kepada orang-orang buangan Inggris, pedagang dan tentara. pelayanannya di "The Hague" dianggap sebagai perlawanan bagi pemerintahan setempat. pada tahun 1618, ia terpaksa mengakhiri pelayanannya di Belanda. Karena hal ini juga, ia memiliki kesempatan untuk belajar di Universitas Franeker dan mendapatkan gelar profesor teologi pada tahun 1622.

Teologi Puritan yang diusung oleh William Ames dianggap sebagai karya seni agung yang menjadi panuntun dalam membangun rencana-rencana fundamental melalui cara-cara ilahi agar manusia dapat mendekatkan dirinya kepada Allah. Bagi William Ames, tidak ada ajaran yang universal mengenai kebenaran. Tidak ada kebenaran yang relevan untuk ekonomi, domestik, moralitas, politik yang tidak tepat berkaitan dengan teologi.



</doc>
<doc id="713504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713504" title="Hyangto eumsik">
Hyangto eumsik

Hyangto eumsik ("masakan daerah") adalah jenis masakan khas yang berasal dari provinsi-provinsi di Semenanjung Korea.

Sampai akhir abad ke-19, jaringan transportasi masih belum berkembang baik dan setiap daerah menjaga karakteristik rasa masakan dan cara memasak masing-masing. Selain itu kuliner daerah juga dipengaruhi oleh keadaan geografi, iklim, metode bertani, dan ketersediaan bahan pangan dari alam.

Dengan berkembangnya transportasi modern dan pengenalan masakan asing, masakan daerah cenderung berintegrasi. Namun begitu, tradisi kuliner daerah masih tetap dipertahankan sampai sekarang.

Provinsi Hwanghae dikenal sebagai lumbung padi dan biji-bijian di Semenanjung Korea. Daging hewan ternak seperti babi dan ayam yang diproduksi di daerah ini memiliki rasa yang unik karena diternakkan di daerah dengan pakan yang bagus. Sejak masa lalu rakyat Hwanghae dikenal peramah dan makmur karena berlimpahnya hasil pertanian mereka. Masakan yang mereka sajikan biasanya dalam porsi besar, sederhana dan tanpa dekorasi. Mereka menyukai rasa masakan yang agak tawar tetapi gurih.

Masakan khas: Kimchi bap, haengjeok, dwaejijok-jorim, ojaengi-tteok, yeonan-sikhae

Walaupun provinsi Pyongan mempunyai musim dingin yang keras dan gunungnya tinggi-tinggi, tetapi juga memiliki lahan pertanian yang luas. Pangan yang dihasilkan adalah produk ladang, sayur-sayuran alami dan hasil laut. Masyarakat Pyongan lebih banyak memproduksi juwawut daripada jelai karena tanah mereka lebih mendukung lahan pertanian yang kering. Pada masa lalu, warga Pyongan telah menjalin hubungan perdagangan dengan orang Cina sehingga mereka dikenal berjiwa wirausaha dan independen. Mereka menyajikan makanan dalam porsi besar dan banyak dan menikmati masakan yang tidak terlalu pedas, tidak terlalu asin.

Masakan khas: Eobok-jaengban, nokdu-jjim, noti.

Hamgyong adalah provinsi paling utara dan paling panjang musim dinginnya di Semenanjung Korea. Warga daerah ini lebih banyak mengusahakan pertanian lahan kering dibanding sawah padi. Sama seperti daerah lainnya di utara, warga Hamgyong menyajikan masakan dalam porsi, ukuran yang besar dan banyak, sederhana dengan rasa yang tidak pedas.

Masakan khas: Dak-bibimbap, bugeo-jeon, gajami-sikhae, kongnamul-kimchi, kongtteok.

Provinsi Gyeonggi memiliki hidangan masakan yang mewah dan disajikan secara khusus agar terlihat cantik. Hal itu dikarenakan daerah ini sejak lama merupakan tempat tinggal keluarga kerajaan dan bangsawan, sehingga tata cara kuliner istana ikut mempengaruhi jenis dan cara penyajian masakannya. Contoh masakan khas Gyeonggi adalah galbi, daging panggang yang berasal dari kota Suwon.

Gangwon merupakan daerah bergunung-gunung dan berbatasan dengan Laut Timur. Keadaan alam ini ikut mempengaruhi masakan Gangwon. Kuliner Gangwon menggunakan kentang, gandum buckwheat, jagung serta makanan laut segar. Contoh masakan terkenal dari Gangwon adalah "Chodang Dubu" atau "Tahu dari Chodang" yang diproses menggunakan air laut.

Masakan dari provinsi Chungcheong memiliki tampilan yang sederhana. Warga di daerah ini menggunakan paling sedikit bumbu dibanding warga di daerah lain di Korea. Daerah bagian utara Chungcheong yang sebagian besar terletak di wilayah pegunungan, kaya akan hasil ginseng, bawang putih dan jujube. Bagian selatan yang berbatasan dengan perairan laut, menggunakan bahan makanan laut segar untuk masakannya. Hasil laut yang terkenal adalah kepiting biru dan udang.

Contoh masakan khas Chungcheong adalah "Cheonan sundae", sosis darah dari Cheonan, makanan baru yang ada pada masa Perang Korea (1950-1953), saat pabrik ham Amerika didirikan di kota tersebut.

Provinsi Jeolla merupakan daerah penghasil bahan pangan yang paling beragam di Korea dikarenakan tanahnya yang subur. Hasil laut dan pertanian yang melimpah menyebabkan masakan dari daerah ini sangat bervariasi. Contoh masakan yang terkenal dari Jeolla adalah bibimbap, nasi campur khas kota Jeonju.

Masakan provinsi Gyeongsang di bagian tenggara Korea dipengaruhi oleh hasil pertanian dan tangkapan laut yang melimpah. Ciri khas masakan daerah ini adalah sebagian besar memiliki rasa yang lebih asin dan pedas dibandingkan masakan dari daerah lain. Masakan yang terkenal dari Gyeongsang adalah "kepiting salju" dari Yeongdeok yang berukuran besar.

Rakyat pulau Jeju banyak bekerja sebagai nelayan, sehingga masakan pulau ini sebagian besar dihasilkan dari tangkapan laut yang segar. Jenis masakan Jeju yang populer di seluruh Korea adalah obunjagi ttukbaegi, masakan sup obunjagi, sejenis abalon. Jeju merupakan penghasil obunjagi terbesar di Korea.


</doc>
<doc id="713507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713507" title="Makam Virgil (lukisan)">
Makam Virgil (lukisan)

Makam Virgil atau Virgil's Tomb adalah judul dari tiga lukisan yang diselesaikan oleh Joseph Wright antara tahun 1779 dan 1785. Ketiga karya ini adalah buah karya perjalanan ke Italia yang dilakukan tahun 1773-1775. Ketiganya menggambarkan reruntuhan bangunan dekat Naples yang dikenal sebagai makam pujangga Latin bernama Publius Vergilius Maro atau Virgil dalam bahasa Inggris. Karya pertama dibuat tahun 1779 menyertakan sosok Silius Italicus, seorang penyair yang kemungkinan adalah pengagum Virgil.

Tidak seperti lukisan Wright dengan suasana cahaya lilin, pemandangan lukisan "Makam Virgil" "dipenuhi dengan suasana cahaya dari bulan" (Nicolson, hal. 83). Merefleksikan tahapan perkembangan artistik Wright ketika "ia melakukan keseimbangan rasa seni antara apa yang ada di sana, dan apa yang ingin ia ungkapkan di lukisannya" (Nicolson, hal. 83).



</doc>
<doc id="713511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713511" title="Noriko Fujiwara">
Noriko Fujiwara

Norika Fujiwara merupakan seorang artis asal Jepang yang (). Ia menjadi ratu kecantikan Jepang, model sekaligus aktris. Ia menjadi Miss Japan pada tahun 1992 dan menjadi model eksklusif untuk majalah CanCam.Ia banyak muncul dalam film, serial TV dan juga iklan di TV.

Setelah sekian tahun bekerja menjadi model, Fujiwara kemudian bekerja menjadi jurnalis dan juru bicara internasional, termasuk peranannya menjadi duta Jepang-Korea selama ajang FIFA World Cup 2002, melaporkan dari Olimpiade 2004 di Yunani dan juga pergi ke Afganistan dan menyelenggarakan pameran foto di sana.

Fujiwara sebelumnya pernah menjadi pembawa acara pengganti dan pewawancara untuk K-1 pada acara utama mereka sampai tahun 2006 yang kemudian digantikan oleh Waka Inoue.
Fujiwara menghabiskan satu bulan dalam acara keluarga di Amerika dan melanjutkan untuk belajar bahasa Inggris. Ia mengatakan harapannya bahwa suatu hari ia akan bermain dalam film berbahasa Inggris yang diproduksi oleh Amerika atau Inggris. Ia telah melamar untuk film berbahasa Inggris, CHINA STRIKE FORCE . Pada 2007, ia mengunjungi India untuk membuat film dokumenter berjudul SUPER 30.

Fujiwara juga mendapatkan peran utama dalam film GREAT TEACHER ONIZUKA di mana ia bermain dalam film semi romantis ini dengan Sorimachi Takashi.
Fujiwara dikabarkan menjalin cinta lokasi dengan Andy Hug. Ia menikah dengan Tomonori Jinnai pada 17 Februari 2007 di Ikuta Shrine di kota Kobe dan berita itu menjadi perbincangankalangan media. Isu tentang perceraian mereka beredar pada Maret 2009 hingga pada 23 Maret 2009 mereka secara resmi telah bercerai. Tahun 2002 ia menjadi perwakilan Goodwill untuk turnamen WorldCup tahun 2002 di Korea/Jepang.


 Profil di kapanlagi.com


</doc>
<doc id="713527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713527" title="Thomas Boston">
Thomas Boston

Thomas Boston(1676-1732) adalah seorang teolog dan pelayan gereja dari Skotlandia. Ia lahir di Duns, Berwickshire. Ia memperoleh Gelar "Master of Arts" dari Universitas Edinburgh. setelah kelulusannya, ia menjadi pelayan di Simparin dan Ettrick di Scottish Borders. Istrinya bernama Kathrine Brown. Istrinya selalu sakit-sakitan sepanjang hidupnya. Boston memiliki sepuluh anak dan enam diantaranya meninggal sebelum orang tua mereka. di tengah kemelut dan pergumulan hidupnya ini, ia menulis sebuah buku yang berjudul "Memoirs". Sebuah buku yang berisi pergulatan Boston dan keluarga di tengah kepedihan Boston sempat beberapa kali menjadi pelayan di Sinode Merse dan Teviotdale. Ia juga sempat menghadiri persidangan Umum Kirk. Boston telah memberikan kontribusi yang penting dalam mengklarifikasi teologi federal yang diusung Konfesi Westminster kepada ketegangan legalistik dalam teologi Skotlandia.

penerbit Boston menerbitkan buku-buku yang ditulisnya sepanjang ia berkarier dalam dunia teologi. Salah satu bukunya yang terkenal adalah "Human Nature in its Fourfold State". Karya-karya lainnya adalah "Tractatus Stimologicus Hebraicus", "The Narrow of Modern Divinity" ang diterbitkan pada tahun 1645 dan "memoirs".



</doc>
<doc id="713532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713532" title="Alessandro Scarlatti">
Alessandro Scarlatti

Alessandro Scarlatti adalah seorang musisi besar yang berkarya pada zaman Barok (1600-1750) dari Roma, Italia. Dia banyak menciptakan karya opera dan dianggap sebagai salah satu aliran yang sangat otentik dari opera, dan ida juga merupakan salah satu pendiri musik oratorio, yaitu musik yang dimainkan di ruang doa. Dia lahir di Palermo pada 2 Mei 1660 dan meninggal pada 24 Oktober 1725. Ia belajar pada Carissimi, kemudian bekerja sebagai dirigen pada suatu istana di Roma. Sejak 1684 dia berkerja menjadi dirigen di Napoli. Dia menulis karyanya dalam bentu opera sebanyak seratus empat belas judul. Di antara opera itu adalah; "La Rosaura" pada tahun 1690, "Griselda" pada tahun 1721, dan "II trionfo dell'onore" pada tahun 1718, karya yang mengusung warna komedi.

Opera Scarlatti ditulis terutama untuk suara solo (satu penyanyi), dia jarang mengarang untuk dipakai dalam paduan suara. Lagunya mencerminkan suatu tangah ahli dan sangat melodius dalam rangka memberikan harmoni tonal. Artinya dramatis yang dipentingkan dalam opera di Venesia mungkin kurang mendapat perhatian. Musiknya penuh dengan "pathos" atau ingin menyampaikan sesuatu yang bermakna. Kecuali itu instrumentasi orkestra cukup kaya, Scarlatti memakai juga instrumental solo, misalnya dengan alat trompet dengan lagu yang berkesan "gagah".



</doc>
<doc id="713537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713537" title="Ibas dari Edessa">
Ibas dari Edessa

Ibas (meninggal 28 Oktober 457); bahasa Suryani: ' dilafalkan Ihiba atau Hiba"') adalah seorang uskup di Edessa (435-457) yang lahir di Suriah. Ia adalah juga pengajar pada sekolah teologi di Edessa (juga menjadi mentor Barsauma) dan menganut Nestorianisme pada awalnya. Pada saat Ibas menjadi uskup di Edessa, perpecahan antara kalangan Chalcedonis, Monofisitis, dan Nestorian berpengaruh sampai ke Edessa. Ini mengakibatkan orang-orang Kristen di Edessa terbagi menjadi dua kelompok, yakni kelompok Monofisit dan kelompok Nestorian. Ibas sendiri adalah penganut Nestorian yang cukup berpengaruh di Edessa. Namun, karena pengaruh Monofisit terlalu kuat di Edessa, Ibas dijebloskan ke penjara oleh gubernur Edessa.

Pada "Konsili para Penyamun di Efesus" 449, Ibas diperkarakan oleh konsili. Di Efesus, Ibas akhirnya dikutuk dan dipecat dari jabatan uskup.

Pada Oktober 451, saat sesi kesepuluh dari Konsili Chalcedon, Ibas diberi kesempatan untuk mengemukakan pembelaannya, sehingga kemudian jabatannya sebagai uskup dipulihkan. Ia juga kemudian menerima Pengakuan Iman Chalcedon. Semua "prelate" setuju dengan keputusan ini, dengan syarat bahwa ia harus menyangkal (menganggap "anathema") ajaran Nestorius dan Eutyches serta menerima tome dari Leo. Ibas setuju tanpa keraguan. "Ia telah menganggap sebagai anathema ajaran Nestorius dalam tulisan-tulisannya, dan akan melakukannya lagi sepuluh ribu kali, bersama dengan Eutyches dan memua yang mengajarkan Satu Alam, dan menerima semua yang diakui sebagai kebenaran oleh konsili." Ketika Ibas dipecat dari jabatan uskup, Nonnus, sudah dipilih untuk menggantikannya sebagai uskup dan telah ditahbiskan dengan resmi. Dengan kembalinya Ibas, Nonnus tetap diizinkan menjabat dengan gelar episkopalnya tersebut, dan setelah Ibas meninggal pada tanggal 28 Oktober 457, diam-diam menggantikan Ibas sebagai "metropolitan".


</doc>
<doc id="713540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713540" title="Eshmun">
Eshmun

Eshmun merupakan salah satu nama dewa. Ia merupakan dewa yang berasal dari daerah Fenisia. Dalam mitologi Fenisia, ia mempunyai pasangan yaitu seorang dewi yang bernama Astarte. Eshmun dan Astarte merupakan ayah dan ibu dari para dewa dan dewi dalam mitologi Fenisia. Eshum dalam mitologi Fenisia dikenal sebagai dewa kesehatan. Pada abad ke 8 Sebelum Masehi, kultus dari Eshmun telah dibuktikan ada di daerah Suriah, Palestina, Cyprus, dan Mesir. Nama Eshmun juga dikaitkan dengan suatu cabang dari Semit yang menunjuk pada kegemukan dan kesehatan. Eshmun juga disebut sebagai dewa yang dapat menyembuhkan segala penyakit. Hal ini menyebabkan Eshmun dikaitkan dengan beberapa dewa, seperti Asclepius, Esaharddon, dan dewa-dewa lainnya yang mempunyai ciri yang sama dengan Eshmun. Eshmun juga termasuk dalam ciri dewa yaitu "androgynous". Dalam kekristenan, Eshum juga dikaitkan dengan dewa yang bernama Ashima, yang merupakan dewa pendatang dari Hamath. Hal ini ditunjukkan dalam .


</doc>
<doc id="713565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713565" title="Paul Althaus">
Paul Althaus

Paul Althaus adalah teolog Lutheran Jerman. Ia anak dari Adolf Paul Johannes Althaus. Masa hidupnya pada tahun 1888-1966. Fokus pemikiran Althaus adalah pewahyuan Kristen, yang berada di antara pemikiran Karl Barth dan Hendrik Kraemer. Menurut Barth agama-agama lain bukan hanya menjadi media dari pewahyuan tetapi mereka sebenarnya berdiri dalam jalan pewahyuan tersebut. Sedangkan menurut Kraemer, pewahyuan umum yaitu pengetahuan akan Allah adalah kemampuan pada tingkat tertentu, tetapi hanya sebagai persiapan datangnya kepenuhan pewahyuan Allah dalam Kristus. Selain itu Althaus juga berada di ekstrem tengah antara Barth yang eksklusif dan Ernst Troeltsch yang pluralis.
Paul Althaus memberikan kontribusi yang khas mengenai Kristen dan teologi agama-agama yaitu pemikirannya yang disebut wahyu asli. Realitas Allah dapat dipahami di belakang agama-agama oleh kebajikan kesaksian Allah sendiri. Wahyu asli adalah bersumber dan upaya kreatif agama-agama, dan agama-agama mengekspresikan wahyu asli. Sehingga agama-agama, bukan menjadi hambatan untuk mengenal Allah, melainkan Allah menghendakinya agar digunakan sebagai kendaraan dalam jalan mengenal kebenaran Allah. Althaus mengatakan wahyu yang asli berada dalam pemberian pengalaman manusia yang belum lengkap, dorongan hati nurani.


</doc>
<doc id="713567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713567" title="Miss Universe 1958">
Miss Universe 1958

Miss Universe 1958 adalah kontes Miss Universe yang diadakan untuk ketujuh kalinya pada tanggal 26 Juli 1958 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Pada tahun ini, Luz Mariana Zuluaga dari Kolombia berhasil mengalahkan 35 kontestan lain yang bersaing dan menggantikan posisi Gladys Zender dari Peru, sang Miss Universe 1957.




Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="713570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713570" title="Gad (dewa)">
Gad (dewa)

Gad (nama dewa) merupakan salah satu nama dewa. Nama ini menunjuk pada dewa di Semit pada zaman dahulu kala. Gad merupakan nama dari dewa keberuntungan. Ia sepadan dengan beberapa dewa, seperti Tyche yaitu dewa dari Yunani dan Fortuna yaitu dewa dari Latin. Bukti bahwa Gad merupakan dewa keberuntungan banyak ditemukan dalam beberapa teks, seperti teks dari Kanaan, teks dari Fenisia, Teks dari Hauran, dan teks dari Arab. Gad juga terdapat dalam tulisan-tulisan dari Yahudi. Dalam tulisan-tulisan tersebut, ia dikaitkan dengan diidentifikasikan dengan planet yang bernama Jupiter. Nama itu juga mempunyai arti yang umum yaitu roh. Nama Gad juga dapat menunjuk kepada nama individu. Hal ini terdapat dalam tulisan-tulisan dari Ugarit, Amori, dan Fenisia. Gad juga dikenal dalam tulisan-tulisan yang berasal dari Palmyrene. Dalam tulisan ini, nama Gada dipakai seperti sebuah gelar, seperti Gad dari Tadmor. Gad membawa keberuntungan yang baik kepada siapa yang memberikan atau mengorbankan seekor kambing baginya.


</doc>
<doc id="713571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713571" title="James Denney">
James Denney

James Benney (1856-1917)adalah seorang teolog Skotlandia yang lahir di Paisley dan belajar di Universitas Glasgow dan Perguruan Tinggi Free Church. Istrinya bernama Mary Brown dan sangat mempengaruhi pemikirannya. Ia menjadi pelayan di Free Church Timur, Broughty Ferry dari tahun 1889 hingga tahun 1897. Pada tahun 1897 Ia diangkat menjadi Guru Besar Teologi Sistematika. Pada tahun 1900 mendapat penghormatan untuk bidang Bahasa dalam Perjanjian Baru, Literatur dan teologi. Selama tujuh tahun ia bekerja sbebgai misionaris dan pelayan jemaat.
melalui khotbah dan pengajarannya selama di gereja tersebut, ia menghasilkan sebuah karya yaitu "The Expositor's Bible" di dalam "Thessalonians" dan "Second Corinthians".

Selama kariernya sebagi seorang teolog, ia menghasilkan banyak karya tulis. Karya-karya Banney di antaranya adalah "Romans" yang berisi tafsiran kitab tersebut, "Jesus and The Gospel", "The Death of Christ" yang diterbitan pada tahun 1951 dan 1997 dan "The Christian Doctrine of Reconciliation" yang diterbitkan ulang pada tanggal 1998



</doc>
<doc id="713576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713576" title="Hathor">
Hathor

Hathor adalah salah satu dewi dari mitologi Mesir Kuno. 

Secara literer, nama hathor berarti rumah dari kebijaksanaan.

Hathor mempunyai suami yang bernama Horus, yang merupakan pemegang kekuasaan di surga. Hathor dianggap sebagai ibu dari isis. Hal ini dikarenakan ada kemiripan-kemiripan antara Isis dengan hathor. Hathor termasuk dalam kategori ibu dari para dewi.

Hator disembah sebagai wanita dari langit dan juga dewi dari segala kecantikan, keceriaan, cinta, dan lainnya. Bagian tubuh dari Hathor mempunyai arti dan masing-masing arti tersebut menunjuk pada identitas dari Hathor. Hathor juga dikenal sebagai pemelihara yang baik oleh karena itu ia ditunjukkan dengan kepala sapi. Sebagai dewi langit, di kepalanya terdapat matahari yang terletak di antara kedua tanduknya. Sebagai penghancur, ia mempunyai model kepala yang mirip dengan singa. Bulan muncul dari antara payudaranya dan matahari muncul dari rahimnya. Tubuhnya juga melambangkan empat pilar yang menopang seluruh dunia.


</doc>
<doc id="713578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713578" title="Konseling keluarga">
Konseling keluarga

Konseling keluarga adalah penerapan konseling pada situasi yang khusus. Konseling keluarga memfokuskan pada masalah-masalah berhubungan dengan situasi keluarga dan penyelenggaraannya melibatkan anggota keluarga. Konseling keluarga memandang keluarga secara keseluruhan bahwa permasalahan yang dialami seorang anggota keluarga akan efektif diatasi jika melibatkan anggota keluarga yang lain. Konseling keluarga bertujuan membantu anggota keluarga belajar dan memahami bahwa dinamika keluarga merupakan hasil pengaruh hubungan anggota keluarga. Membantu anggota keluarga agar dapat menerima kenyataan bahwa apabila salah seorang anggota keluarga memiliki permasalahan, hal itu akan berpengaruh terhadap persepsi, harapan, dan interaksi anggota keluarga lainnya. Memperjuangkan (dalam konseling), sehingga anggota keluarga dapat tumbuh dan berkembang guna mencapai keseimbangan dan keselarasan. Mengembangkan rasa penghargaan dari seluruh anggota keluarga terhadap anggota keluarga yang lain.

Salah satu model konseling keluarga adalah terapi keluarga atau "family therapy".Terapi ini mulai dikembangkan sejak tahun 1950. Terapi keluarga merupakan suatu metode yang menggunakan pendekatan struktural dalam menanggani masalah keluarga. Titik tolak dari pendekatan ini ialah pendapat bahwa keluarga merupakan suatu sistem sosial terkecil. Jadi, jika salah seorang anggota keluarga mengalami masalah-masalah yang mengganggu keseimbangan dirinya atau penampilan tingkah lakunya maka seluruh keluarga yang lain akan juga mengikuti gangguan atau goncangan itu.


</doc>
<doc id="713579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713579" title="Padang Lengkuas, Lahat, Lahat">
Padang Lengkuas, Lahat, Lahat

Padang Lengkuas adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713580" title="Pagar Negara, Lahat, Lahat">
Pagar Negara, Lahat, Lahat

Pagar Negara adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713581" title="Pagar Sari, Lahat, Lahat">
Pagar Sari, Lahat, Lahat

Pagar Sari adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713582" title="Selawi, Lahat, Lahat">
Selawi, Lahat, Lahat

Selawi adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713583" title="Senabing, Lahat, Lahat">
Senabing, Lahat, Lahat

Senabing adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713584" title="Sukanegara, Lahat, Lahat">
Sukanegara, Lahat, Lahat

Sukanegara adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713585" title="Tanjung Payang, Lahat, Lahat">
Tanjung Payang, Lahat, Lahat

Tanjung Payang adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713586" title="Tanjung Tebat, Lahat, Lahat">
Tanjung Tebat, Lahat, Lahat

Tanjung Tebat adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713587" title="Ulak Lebar, Lahat, Lahat">
Ulak Lebar, Lahat, Lahat

Ulak Lebar adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713589" title="Ulak Mas, Lahat, Lahat">
Ulak Mas, Lahat, Lahat

Ulak Mas adalah desa yang berada di kecamatan Lahat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713599" title="Nikolas dari Myra">
Nikolas dari Myra

Nikolas dari Myra atau yang biasa juga disebut dengan Santo Nikolas adalah seorang uskup yang sangat populer yang berasal dari Myra. Ia pernah dipenjarakan di bawah pemerintahan Kaisar Dioklesianus. Nikolas adalah santo pelindung Rusia, para pelaut dan anak-anak. Pada hari pestanya pada tanggal 6 Desember, ia membawa berbagai macam hadiah untuk anak-anak. Santo Nikolas dikenal sebagai santo yang sangat baik hati dan oleh karena itulah ia menjadi populer. Ada cerita mengenai dirinya yang menolong tiga orang gadis dengan memberi mereka uang supaya mereka bisa menikah. Karena kebaikannya, Nikolas dijadikan orang suci. Ada pihak yang mengatakan bahwa sisa-sisa jenazahnya memiliki kemampuan untuk menyembuhkan secara ajaib, sehingga akhirnya dicuri dari makamnya di negara asalnya. Petunujuk historis pertama yang pasti mengenai Nikolas terdapat di gereja S. Priskus dan S. Nikolas yang didirikan oleh Kaisar Yustinianus di Konstantinopel. Penghormatan terhadap santo ini menyebar dan kerangka jenazahnya dipindahkan ke Bari, Italia Selatan. Figur Sinterklas yang membawa hadiah pada saat Natal merupakan sekularisasi tokoh Nikolas yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="713608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713608" title="Final Liga Champions UEFA 2011">
Final Liga Champions UEFA 2011

Final Liga Champions UEFA 2011 adalah pertandingan final dari Liga Champions UEFA 2010–11, musim ke-56 dari keseluruhan penyelenggaraan Liga Champions UEFA, dan musim ke-19 sejak bernama Liga Champions UEFA. Pertandingan ini diselenggarakan di Stadion Wembley, London, Inggris pada 28 Mei 2011, di mana pertandingan dimulai pada pukul 19.45 waktu setempat. Pertandingan ini dipimpin oleh wasit asal Hongaria, Viktor Kassai.

Pertandingan ini diikuti oleh tim Spanyol, Barcelona dan tim Inggris, Manchester United. Kedua tim pernah bertemu pada turnamen yang sama dua tahun sebelumnya. Barcelona melaju ke pertandingan final setelah mengalahkan sesama tim Spanyol, Real Madrid dengan keunggulan aggregat 3–1, sementara Manchester United melaju ke pertandingan final setelah mengalahkan tim Jerman, Schalke 04, dengan keunggulan aggregat 6–1.

Barcelona menjadi pemenang pertandingan ini dengan skor 3–1, sehingga menjadi pemenang turnamen. Oleh karenanya, Barcelona akan bertanding pada Piala Super UEFA 2011 menghadapi tim Portugal, Porto, selaku juara Liga Eropa UEFA 2010–2011, dan mewakili Eropa pada Piala Dunia Antarklub FIFA yang digelar pada Desember 2011.

Stadion Wembley dipilih sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011 pada pertemuan Komite Eksekutif UEFA yang dilangsungkan di Nyon, Swiss, pada 29 Januari 2009. Stadion lain yang bersaing untuk menjadi tuan rumah final ini adalah Allianz Arena di München dan Stadion Olimpiade Berlin, Berlin, di mana keduanya berada di Jerman. Allianz Arena kemudian dipilih untuk menyelenggarakan pertandingan final tahun 2012.

UEFA mengatur bahwa pertandingan final turnamen edisi ini dilaksanakan pada akhir pekan. Namun, akhir pekan tersebut sebelumnya telah dijadwalkan oleh The Football League sebagai waktu pelaksanaan pertandingan "play-off" Football League, yang terus digelar pada liburan akhir pekan perbankan Britania pada bulan Mei. Namun, akibat peraturan UEFA yang menyatakan bahwa UEFA harus diberikan penggunaan eksklusif atas tempat penyelenggaraan pertandingan final, maka "play-off" harus dipindah tempat penyelenggaraannya. Akibat pelanggaran dari perjanjian mereka dengan pihak The Football League tersebut, maka The Football Association diminta melakukan kompensasi. Pada 21 Januari 2011, sebagai bagian dari penyelesaian permasalahan perjanjian dengan FA, maka disetujui bahwa pertandingan "play-off" final League One dan League Two dipindahkan ke Old Trafford, Manchester, yang dilaksanakan masing-masing pada 29 Mei dan 28 Mei 2011. Pertandingan final Conference National juga dipindahkan ke Manchester, yaitu ke Stadion City of Manchester, dan dilaksanakan pada 21 Mei 2011. Sementara, pertandingan final League Championship tidak mengalami perubahan jadwal dan tempat penyelenggaraan.

Sebelumnya, Stadion Wembley lama telah menyelenggarakan lima pertandingan final Piala Eropa (), yaitu: edisi 1963, 1968, 1971, 1978, dan 1992.

Final tahun 1968 dan 1978 dimenangkan oleh tim dari Inggris, di mana, pada final tahun 1968, Manchester United mengalahkan Benfica dengan skor 4–1, sementara pada final tahun 1978, Liverpool mengalahkan Club Brugge dengan skor 1–0.

Benfica juga kalah pada final tahun 1963, setelah takluk dari AC Milan dengan skor 2–1. Sementara, Ajax Amsterdam berhasil memenangkan untuk pertama kali turnamen ini sebelum meraihnya tiga kali berturut-turut, setelah memenangkan pertandingan final tahun 1971 atas Panathinaikos dengan skor 2–0. Pada akhir 1992, tim Spanyol, Barcelona memenangkan final tahun tersebut setelah mengalahkan tim Italia, Sampdoria dengan skor 1–0. Pertandingan tersebut menjadi pertandingan final terakhir, sebelum kompetisi berubah menjadi Liga Champions yang terus berlangsung hingga kini.

Stadion Wembley juga menjadi tempat penyelenggaraan dua pertandingan final Piala Winners UEFA, yaitu final tahun 1965 dan tahun 1993.

Stadion Wembley pertama kali dibuka untuk Pameran Kerajaan Britania pada tahun 1923, sehingga awalnya stadion ini dikenal sebagai Stadion Kerajaan. Pada tahun tersebut, stadion ini menjadi tuan rumah penyelenggaran pertandingan final Piala FA yang diselenggarakan di stadion ini. Pertandingan tersebut diikuti oleh Bolton Wanderers dan West Ham United, dan pertandingan itu disaksikan secara langsung oleh 200.000 penonton, sehingga penonton membludak sampai ke pinggir lapangan pertandingan. Final Piala FA kemudian terus diselenggarakan di stadion ini sampai tahun 2000 untuk renovasi.

Stadion Wembley menjadi tempat penyelenggaraan seluruh pertandingan pada Piala Dunia FIFA 1966, termasuk kemenangan 4–2 atas pada pertandingan final, yang menjadikan Inggris menjadi juara dunia. Wembley kembali menjadi tempat penyelenggaraan seluruh pertandingan Inggris pada Piala Eropa 1996, namun Inggris tidak berhasil menjadi juara turnamen setelah kalah adu penalti dari di stadion ini.

Stadion asli kemudian ditutup pada tahun 2000, dan tiga tahun kemudian dibongkar untuk digantikan dengan sebuah arena berkapasitas 90.000. Stadion baru yang bertahan hingga kini, dibuka pada tahun 2007.

Duta UEFA untuk final Liga Champions 2011 adalah mantan penyerang , Gary Lineker. Dalam tugas pertamanya sebagai duta, pada 26 Agustus 2010, Gary membantu untuk melaksanakan pengundian babak penyisihan grup kompetisi ini. Gary kemudian dilibatkan dalam pembukaan atas desain "branding" untuk final ini, pada sebuah acara yang diselenggarakan di Stadion Wembley pada 25 November 2010. Acara tersebut dibawakan oleh pembawa acara Sky Sports, Richard Keys. Acara tersebut juga dihadiri oleh Direktur Kompetisi UEFA Giorgio Marchetti, mantan menteri Olahraga Britania sekaligus perwakilan dari Kota London Kate Hoey, Sekretaris Jenderal The Football Association Alex Horne, dan pemain tim nasional wanita Inggris Faye White.

Logo untuk pertandingan final edisi ini bergaya lambang kerajaan, dengan piala turnamen berada di tengah, diapit oleh dua ekor singa. Menurut perancang logo, Radiant Studios, yang berbasis di London, Inggris, kedua ekor singa dimaksudkan untuk mewakili kedua tim yang bermain pada pertandingan final, saling beradu untuk memenangkan trofi tersebut. Penggunaan elemen-elemen tradisional dalam gaya modern dalam rancangan logo tersebut, dikatakan bahwa hal tersebut terinspirasi oleh perancang modern Inggris seperti Vivienne Westwood dan penjahit Savile Row.

Saat menggelar pertandingan pada biasanya, Stadion Wembley mampu menampung 90.000 penonton. Namun, untuk pertandingan final ini, jumlah penonton yang akan ditampung hanya sekitar 86.000 penonton. Kedua tim yang bertanding pada pertandingan ini dialokasikan 25.000 tiket untuk setiap tim, di mana terdapat lebih dari 11.000 tiket yang dijual secara bebas. Masa pengajuan untuk tiket-tiket yang dijual bebas tersebut dibuka pada 24 Februari 2011, dan ditutup pada pukul 17.00 UTC pada 18 Maret 2011. Penerima tiket-tiket tersebut ditentukan secara acak sebelum 6 April.

Acara peluncuran tiket digelar di Balai Kota London pada 17 Februari 2011, di mana proses penjualan tiket dijelaskan. Acara tersebut juga dipergunakan untuk mempromosikan dimulainya penjualan tiket, dan dihadiri oleh duta pertandingan final, Gary Lineker, duta pertandingan final Liga Champions Wanita UEFA 2011, Hope Powell, Duta Festival Champions UEFA Graeme Le Saux, wakil presiden keempat UEFA, Marios N. Lefkaritis, dan wakil ketua The Football Association, Barry Bright. Graeme Le Saux dan Hope Powell diberikan tiket simbolis pertama dari empat orang siswa sekolah setempat.

Sebagaimana sepuluh pertandingan final turnamen yang telah berlangsung sejak 2001, bola pertandingan final tahun ini juga disediakan oleh perusahaan penyedia perlengkapan olahraga Jerman, Adidas. Bola ini diluncurkan di Stadion Wembley pada 3 Maret 2011, dan diberi nama "Adidas Finale London". Bola tersebut menampilkan rancangan "Starball", seperti halnya dengan Liga Champions UEFA. Untuk mencerminkan Salib Santo George seperti pada bendera Inggris, bola dibuat berwarna putih dengan bintang berwarna merah, yang terhubung pada sebuah pusat, sebuah bintang terang berwarna jingga. Secara teknis, bola ini memiliki kesamaan struktur dengan "Adidas Finale Madrid", yang dipergunakan untuk pertandingan final edisi sebelumnya.

Final tahun ini secara resmi dibuka pada 21 Mei 2011, dengan pembukaan Festival Champions UEFA 2011 yang berlangsung di Speakers 'Corner di . Festival berlangsung selama satu minggu menjelang pertandingan final di Stadion Wembley. Festival ini akan ditutup beberapa jam sebelum "kick-off" pertandingan. Selain sejumlah atraksi, pada atraksi tersebut juga akan ditampilkan sejarah Piala Eropa, miniatur lapangan sepak bola untuk digunakan oleh publik, dan piala itu sendiri.

UEFA menunjuk wasit Viktor Kassai asal Hongaria untuk memimpin pertandingan ini. Kassai pernah bertugas pada pertandingan final pada Olimpiade 2008, serta Piala Dunia FIFA 2010, termasuk pertandingan semifinal antara dan .

Kassai akan menjadi wasit termuda yang memimpin pertandingan ini dalam usia 35 tahun. Ini adalah kali kedua wasit Hongaria bertugas pada pertandingan final Liga Champions UEFA, setelah sebelumnya Sándor Puhl bertugas pada final edisi 1997.

Wasit Kassai dibantu oleh dua orang asisten wasit pada garis pinggir lapangan yang juga berasal dari Hongaria, yaitu Gabor Erös dan György Ring. Ia juga dibantu dua orang asisten wasit pada garis gawang yang juga berasal dari Hongaria, yaitu Mihaly Fabian dan Tamás Bognar. Sementara, wasit Istvan Vad dan asisten wasit Robert Kispal yang juga berasal dari Hongaria menjadi wasit dan asisten wasit cadangan.

UEFA juga menunjuk Geir Thorsteinsson, yang merupakan presiden Asosiasi Sepak Bola Islandia, sebagai delegasi UEFA pada pertandingan ini. Sementara, mantan wasit Prancis, Marc Batta ditunjuk sebagai peninjau wasit dari UEFA pada pertandingan ini.


Berikut merupakan statistik pertandingan.







</doc>
<doc id="713610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713610" title="Tanjung Payang, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Tanjung Payang, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Tanjung Payang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713615" title="Universal Church of the Master">
Universal Church of the Master

Universal Church of the Master (UCM) merupakan organisasi spiritualisme yang didirikan pada tahun 1908 di Los Angeles. Sebagai organisasi spiritualisme, UCM menekankan pada pemahaman tentang eksistensi suatu pribadi setelah kematian dan oleh sebab itu komunikasi dapat terjadi di antara orang yang telah mati dan orang yang masih hidup. Organisasi-organisasi spiritualisme di Amerika Serikat mengalami perkembangan pesat di awal abad 20 dan turut memberikan pengaruh bagi kekristenan.

Pokok-pokok ajaran UCM banyak diperoleh dari literatur-literatur, antara lain "The Aquarian Gospel of Jesus Christ" dan "A New Text of Spiritual Philosophy and Religion". Pokok-pokok ajaran tersebut, yaitu:



</doc>
<doc id="713619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713619" title="Nirwana Gardens">
Nirwana Gardens

Nirwana Gardens atau terkenal pula sebagai "Bintan Resorts" adalah kawasan terpadu pariwisata berada dari pantai Legoi dengan lahan seluas 330 hektare dengan tumbuh-tumbuhan tropis yang rimbun dan pantai yang indah terdapat pula akomodasi terdiri dari Nirwana Resort Hotel, Mayang Sari Beach Resort, Nirwana Beach Club, Banyu Biru Villa dan Indra Maya Villa merupakan surga bagi pencita olahraga kelautan yang mewah dan megah berikut privasi yang utama sebagai prioritas.



</doc>
<doc id="713623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713623" title="Besemah Serasan, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Besemah Serasan, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Besemah Serasan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713624" title="Sei Sialang, Batu Hampar, Rokan Hilir">
Sei Sialang, Batu Hampar, Rokan Hilir

Sei Sialang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Hampar, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="713625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713625" title="Sei Sialang Hulu, Batu Hampar, Rokan Hilir">
Sei Sialang Hulu, Batu Hampar, Rokan Hilir

UU no. 22 tahun 1999
UU no. 5 tahun 1979
UU no. 6 tahun 2014

Sei Sialang Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Hampar, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="713626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713626" title="Gunung Dempo, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Gunung Dempo, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Gunung Dempo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. Nama kelurahan ini berasal dari gunung yang berada di dekatnya.


</doc>
<doc id="713627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713627" title="Nendagung, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Nendagung, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Nendagung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713632" title="Berangkat">
Berangkat

Berangkat adalah album musik kelima karya BIP yang dirilis pada tahun 2010 stelah enam tahun tidak mengeluarkan album.
Berisi 6 buah lagu denga hits singel lagu yang berjudul "Pelangi dan Matahari".



</doc>
<doc id="713634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713634" title="Sidorejo, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Sidorejo, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Sidorejo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.

Pada tanggal 17 September 2010, ditemukan kapak batu kuno berukuran 10x2-4 cm² di kelurahan ini, tepatnya di Dusun Talangjelutung. Batu berbobot 200 g itu terbuat dari batu granit dengan warna hitam mengkilat keputihan. Kapak batu tersebut diperkirakan telah berumur 1000-2000 tahun.


</doc>
<doc id="713635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713635" title="Tebat Giri Indah, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Tebat Giri Indah, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Tebat Giri Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713638" title="Tumbak Ulas, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Tumbak Ulas, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Tumbak Ulas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713643" title="Ulu Rurah, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Ulu Rurah, Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Ulu Rurah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagar Alam Selatan, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713649" title="Kayu Elang, Semidang Alas, Seluma">
Kayu Elang, Semidang Alas, Seluma

Kayu Elang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713652" title="Maras Jauh, Semidang Alas, Seluma">
Maras Jauh, Semidang Alas, Seluma

Maras Jauh adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713656" title="Mekar Sari Mukti, Semidang Alas, Seluma">
Mekar Sari Mukti, Semidang Alas, Seluma

Mekar Sari Mukti adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713659" title="Muara Dua, Semidang Alas, Seluma">
Muara Dua, Semidang Alas, Seluma

Muara Dua adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713660" title="Nanjungan, Semidang Alas, Seluma">
Nanjungan, Semidang Alas, Seluma

Nanjungan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713661" title="Nanti Agung, Semidang Alas, Seluma">
Nanti Agung, Semidang Alas, Seluma

Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713662" title="Padang Serunaian, Semidang Alas, Seluma">
Padang Serunaian, Semidang Alas, Seluma

Padang Serunaian adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713663" title="Pajar Bulan, Semidang Alas, Seluma">
Pajar Bulan, Semidang Alas, Seluma

Pajar Bulan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713664" title="Petai Kayu, Semidang Alas, Seluma">
Petai Kayu, Semidang Alas, Seluma

Petai Kayu adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713666" title="Pinju Layang, Semidang Alas, Seluma">
Pinju Layang, Semidang Alas, Seluma

Pinju Layang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713668" title="Rantau Panjang, Semidang Alas, Seluma">
Rantau Panjang, Semidang Alas, Seluma

Rantau Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713670" title="Nyanyikanlah Kidung Baru">
Nyanyikanlah Kidung Baru

Nyanyikanlah Kidung Baru (disingkat NKB) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat. Nyanyian-nyanyian yang dimuat dalam buku ini sudah ada sejak lama, bahkan ratusan tahun dan masih bertahan hingga saat sekarang.. Buku himne dan nyanyian ini diterbitkan oleh Badan Pekerja Majelis Sinode (BPMS) Gereja Kristen Indonesia pada tahun 1991 untuk melengkapi kebutuhan lagu-lagu pujian yang sebelumnya tertampung dalam Kidung Jemaat maupun Suplemen Nyanyian GKI Jabar, Jateng, Jatim pada 1962. Buku ini terdiri atas 230 Kidung, Kidung Pertama Hai Kristen Nyanyilah, dan ditutup dengan Himne GKI Berderaplah Satu.




</doc>
<doc id="713672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713672" title="Jalur kereta api Sakhalin">
Jalur kereta api Sakhalin

Jalur kereta api Sakhalin (Сахалинская железная дорога) adalah sebuah anak perusahaan dari Jalur kereta api Rusia yang mengoprasikan jalur kereta api buatan Jepang di bagian selatan dari Sakhalin. Panjangnya dikurangi dari 1072 km di 1992 menjadi 805 km di 2006. Markas besarnya berada di Yuzhno-Sakhalinsk. Lebar trak yang lazim menjadi masalah besar bagi Jalur kereta api Russia ("Russian Railways"), membuat kereta buatan Rusia tidak dapat digunakan di Sakhalin. Itu harus diganti dengan standar Rusia pada 2012. Pada 2009, jalur kereta api memperkerjakan 3895 orang.



</doc>
<doc id="713673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713673" title="Renah Gajah Mati I, Semidang Alas, Seluma">
Renah Gajah Mati I, Semidang Alas, Seluma

Renah Gajah Mati I adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713674" title="Renah Gajah Mati II, Semidang Alas, Seluma">
Renah Gajah Mati II, Semidang Alas, Seluma

Renah Gajah Mati II adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713675" title="Talang Durian, Semidang Alas, Seluma">
Talang Durian, Semidang Alas, Seluma

Talang Durian adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713677" title="Tebat Gunung, Semidang Alas, Seluma">
Tebat Gunung, Semidang Alas, Seluma

Tebat Gunung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713678" title="Panipahan Darat, Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir">
Panipahan Darat, Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir

Panipahan Darat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Limau Kapas, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="713679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713679" title="Panipahan Laut, Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir">
Panipahan Laut, Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir

Panipahan Laut merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Limau Kapas, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia. Desa ini lahir sebagai buah pemekaran Desa Panipahan pada tahun 2007 dan ditetapkan dengan Peraturan Daerah Kabupaten Rokan Hilir Nomor 19 Tahun 2009. Di Sebelah Timur Panipahan Laut berbatasan langsung dengan Perairan Selat Malaka sedangkan di sebelah barat berbatasan langsung dengan Kabupaten Labuhan Batu, Provinsi Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="713681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713681" title="Romeo dan Juliet: Adegan Makam">
Romeo dan Juliet: Adegan Makam

Romeo dan Juliet: Adegan Makam atau Romeo and Juliet: the Tomb Scene adalah lukisan Joseph Wright, diselesaikan tahun 1790, dipamerkan tahun 1790 dan 1791, ditampilkan di Pameran Derby 1839 di Institut Mekanik, saat ini ditampilkan di Museum dan Galeri Seni Derby. Lukisan menampilkan keahlian terkenal dari suasana malam dan adegang cahaya lilin. Melukiskan adegan "Romeo dan Juliet" dari Shakespeare ketika Juliet, berlutut disamping tubuh Romeo, mendengar langkah kaki dan mencabut belati untuk bunuh diri. Narasinya adalah ""Yea, noise? Then I'll be brief. O happy dagger!""

Ide lukisan ini berasal dari Wright sendiri pada Desember 1776 ketika ia mengusulkan lukisan "Juliet terbangun di makam". Pembiayaan disetujui oleh Alderman John Boydell untuk "Gallery Shakespeare" miliknya. Namun pekerjaan itu menyebabkan masalah di antara mereka berdua.. Wright mengetahui bahwa Boydell memisah-misahkan kelas pelukis dalam dua kelompok. Wright mengetahui bahwa ia masuk di kelas dua. Ia dibayar £ 300 untuk satu lukisan dan ia tersinggung ketika mengetahui bahwa beberapa pelukis lain dibayar £ 1000. Keberatan Wright lebih karena masalah reputasinya dibanding masalah kehilangan penghasilan.

Boydell tidak menyesali dan meski lukisan Wright "Romeo dan Juliet" sudah siap tepat waktu juga lukisan "The Tempest" (sekarang hilang) dan satu lagi skenario sederhana dari badai di "Kisah Musim Dingin" ("Winter's Tale") semuanya adalah kontribusi Wright pada galeri Boydell. Wright meninggalkan lukisannya yang ia anggap tiga yang terbaik untuk galeri. Kemungkinan juga ada perselisihan lain yang membuat James Northcote membuat 9 x 11 kaki (274 x 335 sentimeter)lukisan Romeo dan Juliet adegan makam untuk Boydell yang sangat dikagumi pengunjung galeri.

Lukisan Wright pernah dipamerkan di Royal Academy pada 1790 namun ia tidak puas karena dia mengatakan bahwa karyanya disajikan dengan buruk karena ia datang terlambat. Wright secara pribadi merasa dilecehkan oleh Royal Academy namun merasa gembira ketika lima lukisannya dipamerkan di Masyarakat Seniman Britania Raya (Society of Artists of Great Britain). Sebelum lukisannya dipamerkan di Masyarakat Seniman Britania Raya pada tahun-tahun sebelumnya telah dilakukan perbaikan oleh Wright namun masih gagal dijual. Lukisannya juga diketahui termasuk dalam pameran di Institut Mekanika Derby (Derby's Mechanics Institute). Lukisan Wright juga masuk dalam pameran lukisan 1839 oleh Samuel Rayner. Banyak lukisan dalam pameran Rayner diperkirakan datang dari koleksi Joseph Strutt. Banyak dari artefak di koleksi lukisan Rayner menjadi koleksi awal Museum Derby, namun lukisan-lukisan ini perlu waktu lama sebelum bergabung kembali dalam koleksi Museum Derby.

Sebagai akibat dari perbedaan pendapat antara Wright dengan Boydell, lukisannya banyak yang ditolak dan tetap dimiliki oleh Wright. Lukisannya pernah di balai lelang Christie pada tahun 1801 dan di Derby untuk dijual pada 1810, tetapi gagal untuk mendapatkan pembeli. Beberapa dibeli dari pelaksana waris Wright dan sempat berada di keluarga Oakes dari tahun 1883 sampai dibeli Museum Derby dengan harga £33.250 tahun 1981.

Lukisan ini berukuran tinggi 70 inci dan lebar 95 inci dan menampilkan keahlian Wright untuk suasana malam dan cahaya api lilin. Menggambarkan satu momen Romeo dan Juliet karya Shakespeare ketika Juliet, berlutut di samping tubuh Romeo, mendengar langkah kaki dan mencabut belati Romeo. Perkataan Juliet adalah "Yea, noise? Then I'll be brief. O happy dagger!" yang dikatakan Juliet sesaat sebelum bunuh diri. Sebagai tambahan untuk lukisan ini, Museum Derby juga memiliki sketsa persiapan dari Wright. Pada sketsa ia melakukan perubahan pada lukisan yang mana ia memindahkan sarkofagus kedalam ceruk di sebelah kanan. Wright berusaha memperbesar gambaran dinding yang terkena cahaya. Sosok besar Juliet dengan tangan ke atas sangat menarik perhatian dan kematian heroik Romeo telah dibandingkan dengan Michelangelo ketika melukis Tityus.


</doc>
<doc id="713696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713696" title="Danau MacDonalds">
Danau MacDonalds

Danau "MacDonalds" adalah sebuah danau di Inverness County, di Nova Scotia Barat Laut, Kanada.




</doc>
<doc id="713698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713698" title="Chronofilia">
Chronofilia

Chronofilia adalah istilah yang digunakan oleh John Money yang ia didefinisikan sebagai bentuk parafilia di mana seorang individu mengalami daya tarik seksual yang terbatas pada individu-individu dari rentang usia tertentu.






</doc>
<doc id="713710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713710" title="Karang Are, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Karang Are, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Karang Are adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713712" title="Charles Gore">
Charles Gore

Charles Gore (1853-1932) adalah seorang pemimpin Anglo-Katolik dan uskup di Worcester dari tahun 1902 hingga 1905, Birmingham dari tahun 1905 hingga 1911 dan Oxford dari tahun 1911 hingga 1919. Dia adalah seorang keturunan dari keluarga aristokrat. Gore mengembangkan dan belajar spiritualitas katolik mula-mula di Harrow melalui gurunya yang bernama B. F. Westcott. Pada tahun 1875, ia mendapatkan beasiswa untuk sekolah di Universitas Trinitas. kehidupan spiritualitas Gore sangat dipengaruhi oleh J.H. Newman. karyanya yang berjudul "The Ministry of the Christian Church" yang diterbitkan pada tahun 1888 dan diterbitkan ulang pada tahun 1919 berisi semangat pertahanan konservatif dari "High Church" dalam melihat kemurnian sejarah episkopal. Pemikiran katolikismenya yang liberal di muat dalam sebuah karya tulis berjudul "Luz Mundi: A Series of Studies in the Religion of the Incarnation" yang diterbitkan pada tahun 1889

Gore menerima pandangan dari pengetahuan Darwinian dan kritisisme biblis Jerman di "High Church Anglicanism". Ia menekankan imanensi radikal kristologis yang menekan kemanusiaan Yesus. Ia memusatkan pandangan telogisnya dalam kerangka sosial dan aksi. Gore menjadi inspirasi bagi berdirinya Komunitas Kebangkitan yang memberikan respon terhadap realitas sosial dan tantangan intelektual dari modernitas.



</doc>
<doc id="713723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713723" title="Arga Indah I, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Arga Indah I, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Arga Indah I adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713724" title="Datar Penokot, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Datar Penokot, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Datar Penokot adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713726" title="Kertapati, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Kertapati, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Kertapati adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713727" title="Layang Lekat, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Layang Lekat, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Layang Lekat adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713728" title="Pagar Jati, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Pagar Jati, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Pagar Jati adalah ibu kota kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713729" title="Rena Kandis, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Rena Kandis, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Rena Kandis adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713730" title="Taba Renah, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Taba Renah, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Taba Renah adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713731" title="Talang Curup, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Talang Curup, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Talang Curup adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713732" title="Temiang, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Temiang, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Temiang adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713735" title="Tumbuk, Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Tumbuk, Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Tumbuk adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Jati, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713736" title="DestinAsian">
DestinAsian

DestinAsian adalah majalah travel dan gaya hidup yang diterbitkan di Jakarta oleh "Destinasian Media Group". Berdiri sejak tahun 2001, majalah DestinAsian terbit 6 kali setahun, mempunyai pembaca lebih dari 122.000 orang dan dapat ditemukan di tempat penjualan majalah atau surat kabar, hotel-hotel berbintang, dan di "lounge" maskapai penerbangan di seluruh Asia dan Pasifik. Terbit dalam bahasa Inggris, dan juga tersedia dalam versi digital di Zinio. (Sumber: presskit)

Berfokus pada daerah-daerah tujuan liburan dan wisata di wilayah Asia dan Pasifik, majalah ini meliput perkembangan informasi dari restoran, hotel, maskapai penerbangan dan tempat tujuan wisata. Majalah ini juga memberikan ulasan-ulasan khusus, trend fashion, dan fotografi yang memukau. Edisi tahunan-nya seperti "Readers' Choice Awards" dan "the Luxe List", yang menguraikan daftar hotel-hotel terbaik sepanjang tahun. 

Majalah ini telah memenangkan banyak penghargaan atas artikel, fotografi, dan desain grafis-nya. Termasuk juga penghargaan SOPA (Society of Publishers in Asia) awards untuk "Excellence in Feature Photography (2010, 2009, 2008,2005 ), Excellence in Feature Writing (2008, 2007, 2004, 2003)"dan "Excellence in Magazine Design (2002, 2003, 2006)"; Penghargaan editorial dari "the Advertising and Design Club of Canada (2003, 2005)", "Bronze Award" dari 'the Society of American Travel Writers'; "Communication Arts Award for Excellence in Design (2003)"; penghargaan dari "Advertising Design Club of Canada (2002, 2003, 2005)", "Society of Publication Designers (2002)", dan "the World Gourmet Summit (2003, 2004)". 

Di bulan April 2011, Majalah DestinAsian meluncurkan format baru majalahnya yang didesain oleh Tom Brown ('Creative Director'), dengan menggunakan tipografi baru dan struktur editorial yang baru. 



</doc>
<doc id="713738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713738" title="Talang Curup, Kerkap, Bengkulu Utara">
Talang Curup, Kerkap, Bengkulu Utara

Talang Curup adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713739" title="William Temple">
William Temple

William Temple () adalah uskup Gereja Anglikan sejak tahun 1921 sampai tahun 1944. Ia dikenal aktif dalam gerakan ekumenis, mulai dari keterlibatannya di Faith and Order, sampai pembentukan Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Ia pertama kali ditahbiskan sebagai uskup Gereja Anglikan pada tahun 1921, yaitu sebagai Uskup Manchester. Kemudian pada tahun 1929 ia diangkat menjadi Uskup Agung York, salah satu keuskupan agung Gereja Anglikan selain Canterbury. Temple juga aktif dalam gerakan ekumenis, dan terlibat dalam konferensi Faith and Order. Ia memberi dampak besar bagi gerakan ekumenis untuk membentuk suatu organisasi yang melayani gereja-gereja dalam aktivitas ekumenis. Pada tahun 1937, ia terpilih sebagai ketua pada Faith and Order, lembaga yang bergerak di bidang ekumenisme. Ia bersama beberapa tokoh ekumenis seperti J.H. Oldham, W.A. Visser 't Hooft, dan Nathan Söderblom, berniat untuk membentuk suatu organisasi yang menggabungkan Faith and Order dan Life and Work untuk menjadi payung bagi gerakan ekumenis sedunia. Pada tahun 1938 dibentuklah panitia persiapan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD) dengan Temple sebagai ketua dan Visser 't Hooft sebagai sekretaris. Namun, sebelum DGD sempat diresmikan, Temple meninggal pada 26 Oktober 1944.


</doc>
<doc id="713740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713740" title="War Production Board">
War Production Board

War Production Board (WPB, "Lembaga Produksi Perang") didirikan sebagai agensi pemerintah pada 16 Januari 1942 atas perintah eksekutif Franklin D. Roosevelt.

Tujuan pendirian lembaga ini adalah memantau penghasilan dan ketentuan bahan mentah dan bahan bakar ketika Perang Dunia II di Amerika Serikat. WPB mengubah dan meperluas industri-industri masa aman untuk memenuhi keperluan menghadapi peperangan, memperuntukkan bahan-bahan terbatas yang penting untuk pembuatan masa peperangan, menetapkan prioritas dalam distribusi bahan-bahan dan layanannya, serta menghindari penghasilan yang tidak perlu. WPB memproduksi barang-barang seperti bensin, minyak pelumas, alat pemanas, karet, kertas dan plastik. WPB diberhentikan bersamaan setelah menyerahnya Jepang pada tahun 1945 yang lalu diganti oleh Civilian Production Administration pada akhir tahun 1945.

Pengurus pertamanya ialah Donald M. Nelson yang bertugas pada tahun 1942 hingga 1944, dilanjutkan oleh Julius A. Krug dari tahun 1944 hingga pembubaran Lembaga ini.


</doc>
<doc id="713741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713741" title="Badarayana">
Badarayana

Badarayana adalah seorang filsuf India yang diperkirakan hidup sekitar abad ke-5. Nama Badarayana disebut berulang-ulang dalam kitab Hindu di luar Parasharya Veda Vyasa. Misalnya Samavidhana Brahmana menyebutkan empat generasi Badarayana. Ia diberikan gelar Vyas kedua sebagai penghormatan atas karya-karyanya. Salah satu karya utamanya adalah kitab-kitab Brahmasutra (aforisme tentang Brahman). Bersama dengan 12 pemikir lainnya, ia bergabung dalam suatu kelompok yang menamakan dirinya "kelompok penyelidik" dalam memahami Veda. Mereka membagi dua bagian dari Veda, yaitu Vedas sebagai ritual dan Brahman sebagai investigasi atas ritual tersebut, ini juga sering dikenal sebagai Purva mimamsa.

Badarayana dalam tesisnya membagi kitab tentang Brahman dalam empat bab, yaitu:

1. Korelasi atau Keteraturan ("samanvaya")
yaitu sinkronisasi dari penyataan dari Penyataan.

2. Non-Kontradiksi atau Harmoni ("avirodha")
yaitu demonstrasi konsistensi dari doktrin-doktrin Veda.

3. Makna Keselamatan atau Jalan ("sadhana" atau "marga")
yaitu makna-makna untuk mencapai Brahman.

4. Hasil ("phalam")
yaitu hasil dari pencapaian akan Brahman.


</doc>
<doc id="713742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713742" title="Edward Irving">
Edward Irving

Edward Irving (1792-1834) adalah teolog Skotlandia yang lahir di Haddington dan menjadi pengajar di Haddington dan Kirkcaldy setelah kelulusannya dari universitas Edinburgh pada tahun 1809. Di Kirkcaldy, ia memiliki seorang rekan mengajar bernama Thomas Carlyle (1795-1881). pada tahun 1815, Irving mendapatkan izin untuk mengajar dan berkhotbah di Gereja Skotlandia. Pada tahun 1819, ia menjadi asisten dari Thomas Chalmers di Glasgow. Thomas Chalmers adalah seorang evangelis Skotlandia. Pada tahun 1827 dia menikah dengan Isabella Martin. Pada tahun 1822, dia dipanggil untuk menjadi pelayan di Kapel Kaledonia di Hatton Garden, London. khotbah-khotbah dan pengajaran Irving bernuansa apokaliptis dan profetis ketika ia mendapat pengaruh dari Coleridge. Ia yakin bahwa Yesus akan datang ke Skotlandia pada tahun 1828. Menjelang tahun 1828 ternyata peristiwa yang diramalkan Irvin tidak terjadi. Karena pengalaman itu, Calmeres mengkritik apa yang ia lakukan. Teolog-teolog sesudahnya menilai Irving sebagai seorang teolog pentakostal reformed pertama dan perintis gerakan karismatik.

= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="713747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713747" title="Masao Takenaka">
Masao Takenaka

Masao Takenaka adalah seorang teolog sekaligus ekonom di Jepang. Ia juga seorang professor di bidang etika sosial pada Universitas Dishisa di Jepang. Ia pernah menjabat sebagai wakil presiden Federasi Mahasiswa Kristen sedunia.

Pertanyaan teologis penting yang ditekankan oleh Takenaka adalah mengenai arti keselamatan dalam konteks Jepang masa kini. Arti keselamatan dapat ditemukan melalui sejarah Jepang sendiri. Keselamatan Kristen Jepang berakar dari kehadiran para misionaris Protestan tahun 1859 yang membawa pembaharuan dalam bidang pengetahuan, moral dan spiritual. Kekristenan pada masa itu digunakan penguasa untuk kepentingan pribadi atau bersama, khususnya perubahan dari masyarakat feodal tradisional menjadi masyarakat industri modern. Walaupun kekristenan tampaknya menjadi alat politik golongan tertentu, sejarah tersebut dapat menunjukkan bagaimana kesejahteraan manusia diupayakan. Dengan demikian, keselamatan dapat dipahami dalam konteks menyeluruh, dinamis dan konkrit.

Menurutnya gereja tidak hanya melakukan tugas dalam masyarakat karena minat mereka terhadap masalah-masalah sosial tetapi dengan pengetahuan bahwa kuasa Allah yang menyelamatkan dari Allah bekerja dalam masalah-masalah sosial yang konkrit. Dengan demikian, gereja di Jepang menurutnya harus melakukan tugas mereka dalam masyarakat berdasarkan pemahaman keselamatan supaya mampu mencapai pemulihan kemanusiaan yang baru di dalam Yesus Kristus.


</doc>
<doc id="713748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713748" title="Lubuk Durian, Kerkap, Bengkulu Utara">
Lubuk Durian, Kerkap, Bengkulu Utara

Lubuk Durian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713749" title="Domenico Scarlatti">
Domenico Scarlatti

Domenico Scarlatti adalah seorang tokoh musik pada abad 18 dalam zaman Musik Barok. Nama lengkapnya adalah Giuseppe Domenico Scarlatti dan merupakan anak dari Alessandro Scarlatti yang menulari bakat musik kepadanya. Ia lahir di Naples pada 26 Oktober 1685 dan meninggal pada 23 Juli 1757. Domenico merupakan musisi dari Roma yang turut menciptakan musik simbal. Terbukti saat ia masih berumur enam belas tahun, ia sudah menjadi musisi di kapel kerajaan saat itu. ia kemudian belajar dari musisi terkenal di Roma saat itu seperti Francesco Gasparini dan Bernardo Pasquini. Dengan bekal dari gurunya ini ia dapat mengembangkan musiknya. Ia juga pernah menjabat sebagai maestro di kapel di Basilika Santo Petrus Vatikan Roma selama lima tahun dan telah menciptakan lusinan oratorio. Domenico juga menenggelamkan diri dalam lagu-lagu rakyat dan irama tari dari Spanyol. Selain itu ia juga berhasil menciptakan lima ratus sonata dan sedikitnya tujuh belas concerto piano kuno. Secara konsisten dalam setiap karyanya tersebut dapat terlihat unsur-unsur lagu rakyat. Gaya bermusiknya berpangkal dari Tocattan, Canzona, Cappriccio di Italia.


</doc>
<doc id="713750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713750" title="Angela Merici">
Angela Merici

Angela Merici (1474-1540) adalah seorang pendiri Ordo Suster Ursulin dan Suster-suster Angelin. Pada tahun 1484, ketika Angela masih berumur 10 tahun orang-tuanya meninggal dunia. Ia pun kemudian tinggal bersama dengan pamannya. Sebagai anggota Ordo Santo Fransiskus, Angela membuka sekolah-sekolah agama untuk para gadis di kota kelahirannya Desenzano dan di Brescia, Italia. Pada tahun 1524 ia berziarah ke Tanah Suci dan mengalami kebutaan di Kreta. Untungnya sepulangnya dari ziarah matanya pun sembuh. Pada tahun 1525, Klemens VII tidak berhasil membujuknya untuk berkarya di Roma. Ia mengalami sebuah penampakan pada tahun 1506 dan setelah itu ia mendirikan Serikat Ursulin dan Brescia pada tahun 1535. Ia kemudian menjadi pembesar di kelompok ini sampai kematiannya. Serikat ini didirikan untuk memerangi kebejatan moral dan membina iman kaum wanita muda. Mula-mula tanpa kaul resmi, para suster hidup di luar biara untuk merasul. Angela juga menulis buku wasiat, Nasihat Rohani, dan Aturan Ordo. Ia dinyatakan kudus pada tahun 1807 Angela meninggal pada tanggal 27 Januari 1540. Tanggal kematiannya tersebut kemudian dijadikan tanggal untuk merayakan hidupnya.


</doc>
<doc id="713751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713751" title="Air Banai, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Air Banai, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Air Banai adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713753" title="Kebangkitan Makedonia">
Kebangkitan Makedonia

Kebangkitan Makedonia adalah proses perkembangan Kerajaan Makedonia mulai dari sebuah kerajaan kecil di periferi Yunani Klasik, menjadi kerajaan yang menguasai seluruh dunia Hellenistik dan daerah di sekitarnya. Peristiwa ini terjadi dalam waktu 25 tahun, antara 359–336 SM. Makedonia bisa menguasai Yunani berkat kehebatan, kepribadian, dan inovasi raja Filipus II.



</doc>
<doc id="713754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713754" title="Air Baus I, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Air Baus I, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Air Baus I adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713758" title="Air Baus II, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Air Baus II, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Air Baus II adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713759" title="Alun Dua, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Alun Dua, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Alun Dua adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Agung Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713760" title="Kampanye Balkan Aleksander">
Kampanye Balkan Aleksander

Kampanye Balkan Alesander adalah kampanye militer yang dilakukan oleh Aleksander Agung untuk menghentikan sejumlah pemberontakan yang menentang Kerajaan Makedonia. Kampanye Balkan berlangsung pada tahun 335 SM. Pada akhirnya Aleksander berhasil meredam semua kota yang melakukan pemberontakan dan dia pun dapat dengan leluasa menyiapkan serangan ke Kekaisaran Persia.



</doc>
<doc id="713763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713763" title="Aur Gading, Kerkap, Bengkulu Utara">
Aur Gading, Kerkap, Bengkulu Utara

Aur Gading adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713764" title="Banyumas, Kerkap, Bengkulu Utara">
Banyumas, Kerkap, Bengkulu Utara

Banyumas adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713765" title="Banyumas Baru, Kerkap, Bengkulu Utara">
Banyumas Baru, Kerkap, Bengkulu Utara

Banyumas Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Desa ini didirikan oleh peserta kolonisasi asal Banyumas yang membuka daerah ini pada masa penjajahan Belanda.


</doc>
<doc id="713766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713766" title="Batu Layang, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Batu Layang, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Batu Layang adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713768" title="Girolamo Frescobaldi">
Girolamo Frescobaldi

Girolamo Frescobaldi adalah musisi pada akhir zaman Musik Renaissance zaman Musik Barok (1600-1750) di daerah Eropa, khususnya di Italia. Dia adalah tokoh utama yang mengungkapkan gaya ekspresi tinggi pada cembalo dan organ. Dia lahir 13 September 1583 di Ferrara daerah Italia Utara dan meninggal di Roma pada 1 Maret 1643. dan belajar musik di Venetia. Sejak tahun 1608 di Roma, yaitu sebagai pemain organis di Gereja Santo Petrus. Gaya Venetia masuk tampak pada judul lagu yang diciptakannya, "Tocatte e partited'intavalatura di cembalo". Toccata adalah musik awalan singkat berupa instrumental ("intonazioni") dengan atau tanpa musik koral (paduan suara) dalam nyanyian jemaat. namun terdapat juga toccata besar yang mandiri yang digunakan dalam bagian ibadah gereja pada saat doa syukur agung selama perayaan misa.

Frescobaldi tidak hanya menuntut keterampilan dalam memainkan musik, namun lebih dari itu, dia mengingnkan ekspresi dalam bermusik.


</doc>
<doc id="713769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713769" title="J.H. Oldham">
J.H. Oldham

Joseph Houldsworth Oldham (1874-1969) yang dikenal sebagai J.H. Oldham atau Joe Oldham adalah pelayan Gereja Baptis dan misionaris berkebangsaan Skotlandia yang juga aktif dalam gerakan ekumenis seperti Dewan Misi Internasional (IMC) dan Hidup dan Karya ("Life and Work"). Oldham lahir di Bombay, India pada 20 Oktober 1874 sebagai anak tertua dari Kapten George Wingate Oldham dari Royal Engineers. Tahun 1881, keluarga Oldham kembali ke Inggris. Ia menerima pendidikan teologi di Trinity College, Oxford sejak tahun 1892 sampai 1896. Aktivitasnya dalam gerakan ekumenis telah terlihat sejak Konferensi Misi se-Dunia yang diadakan di Edinburgh 1910. Ia juga diangkat sebagai sekretaris dari Dewan Misi Internasional (IMC) sejak 1921 sampai 1938. Oldham memberi sumbangan besar bagi berdirinya Dewan Gereja-gereja se-Dunia dengan visinya mengenai satu badan yang global yang berakar pada gereja-gereja dan menyatukan berbagai elemen yang mengembangkan gerakan ekumenis. Sebuah badan yang menjadi instrumen bagi gereja-gereja. Ia bersama beberapa tokoh ekumenis seperti William Temple, W.A. Visser 't Hooft, dan Nathan Söderblom, berniat untuk membentuk suatu organisasi yang menaungi gerakan ekumenis sedunia. Pada tahun 1838 dibentuklah panitia persiapan Dewan Gereja-gereja se-Dunia yang berhasil diresmikan sepuluh tahun kemudian dalam Sidang Raya-nya yang pertama di Amsterdam 1948. Oldham meniggal pada 16 Mei 1969 di London.


</doc>
<doc id="713772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713772" title="Hugh Ross Mackintosh">
Hugh Ross Mackintosh

Hugh Ross Mackintosh (1870-1936)adalah seorang profesor teologi sistematika dari "New College", Edinburgh. Mackintosh ditabiskan sebagai pelayan di "Free Church" di Skotlandia. Saat masa-masa kuliahnya, Mackintosh sangat dipengaruhi oleh filsuf bernama Andrew Seth Pringle-Pattinson (1856-1931). Pandangan mereka mengenai idealisme personal sangat mempengaruhi teologi Mackintosh. Mackintosh di pengaruhi pula oleh seorang profesor dari "New College", A. B. Davidson (1831-1902) dan John Laidlaw (1832-1906). Di kemudian hari Mackintosh tertarik dengan teologi dari Albrecht Ritschl (1822-1889). Mackintosh pernah juga belajar di bawah asuhan Martin Kahler (1835-1912) di Halle dan Wilhelm Herrmann (1846-1922) di Marburg. Pokok teologinya ditemukan dalam disertasinya yang berjudul "The Ritschlian Doctrine of Theological and Religious Knowledge" yang ditulis pada tahun 1897. selain menjadi pelayan di gereja, Mackintosh bergabung sebagai editor penerjemahan bahasa Inggris dari tulisan Ritschel yang berjudul "The Christian Doctrine of Justification and Reconciliation, III". Dia juga bergabung sebagai editor dalam penerjemahan buku Friedrich Scleiermacher yang berjudul "The Christian Faith".



</doc>
