<doc id="552079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552079" title="Masjid Tua Palopo">
Masjid Tua Palopo

Masjid Tua Palopo merupakan masjid peninggalan Kerajaan Luwu yang berlokasi di kota Palopo, Sulawesi Selatan. Masjid ini didirikan oleh Raja Luwu yang bernama Datu Payung Luwu XVI Pati Pasaung Toampanangi Sultan Abdullah Matinroe pada tahun 1604 M. Masjid yang memiliki luas 15 m² ini diberi nama Tua, karena usianya yang sudah tua. Sedangkan nama "Palopo" diambil dari kata dalam bahasa Bugis dan Luwu yang memiliki dua arti, yaitu: pertama, penganan yang terbuat dari campuran nasi ketan dan air gula; kedua, memasukkan pasak dalam lubang tiang bangunan. Kedua makna ini memiliki relasi dengan proses pembangunan Masjid Tua Palopo ini.

Bangunan masjid terletak di tepi jalan, tepatnya di sudut perempatan jalan. Tidak jauh dari masjid ini berdiri Istana Raja Luwu. Denah masjid tua Palopo berbentuk bujur sangkar. Ukurannya yaitu 15 × 15 m, sedang ketebalan dinding mencapai 90,2 cm dan tinggi dinding 3 m dari permukaan tanah. Ukuran ketinggian seluruhnya dari permukaan tanah sampai ke puncak atap mencapai 10,80 m.

Masjid menghadap ke timur, pintu masuk diapit oleh enam buah jendela dengan ukuran lebar 85 cm dan tinggi 117 cm. Setiap pintu pada bagian atasnya agak melengkung (setengah lingkaran) dan pada puncaknya di sebelah kanan dan kiri terdapat tonjolan dengan motif daun, sehingga bentuknya seperti pintu bersayap serta dihiasi dengan huruf Arab.

Dinding sisi utara dan selatan berisi masing-masing dua buah jendela, sedangkan di sisi barat terdapat ceruk yang berfungsi sebagai mihrab. Mihrab bagian atas berbentuk melengkung (setengah lingkaran) dan bagian atas meruncing sehingga membentuk seperti kubah. Hiasan sekeliling mihrab yaitu daun-daun kecil. Sebagai pengapit ceruk adalah ventilasi yang berbentuk belah ketupat dengan komposisi enam buah berjajar dua-dua mengapit ceruk.

Masjid Palopo beratap tumpang tiga seperti masjid-masjid tua di Indonesia lainnya. Atap tumpang teratas terdapat sebuah mustaka yang terbuat dari keramik Cina yang diperkirakan jenis Ming berwarna biru. Mustaka tersebut secara teknis sebagai pengunci puncak atap untuk menjaga masuknya air, tetapi juga secara filosofis berarti menunjukkan ke Esaan Tuhan. Atap terbuat dari sirap. Tumpang tengah dan bawah masing-masing ditopang oleh empat buah pilar (tiang kayu), sedangkan tumpang paling atas ditopang oleh sebuah tiang utama (soko guru) yang langsung menopang atap. Soko guru inilah yang disakralkan oleh orang-orang tertentu, terbuat dari kayu lokal yaitu cinna gori yang dibentuk secara utuh, dan tampak ditatah dengan ukuran garis tengah 90 cm.

Lantai masjid dari tegel ubin teraso, pengganti ubin asli yang terbuat dari batu tumbuk. Di dalam ruangan masjid terdapat mimbar dari kayu dengan atap kala parang atau kulit kerang. Gapura mimbar berbentuk paduraksa, memiliki hiasan kala makara yang distilir dengan daun-daunan yang keluar dari kendi. Sebagian masyarakat Luwu beranggapan bahwa tepat di bawah mimbar terdapat makam Puang Ambe Monte yang berasal dari Sangalla Tana Toraja. la adalah arsitek yang dipercayakan oleh Sultan Abdullah untuk membuat dan membangun Masjid Tua Palopo pada tahun 1604.

Arsitektur Masjid Tua Palopo ini sangat unik. Ada empat unsur penting yang bersebati (melekat) dalam konstruksi masjid tua ini, yaitu unsur lokal Bugis, Jawa, Hindu dan Islam.

"Pertama", unsur lokal Bugis. Unsur ini terlihat pada struktur bangunan masjid secara keseluruhan yang terdiri dari tiga susun yang mengikuti konsep rumah panggung. Konsep tiga susun ini juga konsisten diterapkan pada bagian lainnya, seperti atap dan hiasannya yang terdiri dari tiga susun; tiang penyangga juga terdiri dari tiga susun, yaitu "pallanga" (umpak), "alliri possi" (tiang pusat) dan "soddu"; dinding tiga susun yang ditandai oleh bentuk "pelipit" (gerigi); dan pewarnaan tiang bangunan yang bersusun tiga dari atas ke bawah, dimulai dari warna hijau, putih dan coklat.

"Kedua", unsur Jawa. Unsur ini terlihat pada bagian atap, yang dipengaruhi oleh atap rumah joglo Jawa yang berbentuk piramida bertumpuk tiga atau sering disebut "tajug". Dua tumpang atap pada bagian bawah disangga oleh empat tiang, dalam konstruksi Jawa sering disebut sokoguru. Sedangkan atap piramida paling atas disangga oleh kolom (pilar) tunggal dari kayu cinna gori (Cinaduri) yang berdiameter 90 centimeter. Pada puncak atap masjid, terdapat hiasan dari keramik berwarna biru yang diperkirakan berasal dari Cina.

Terdapat dua pendapat seputar bentuk atap Masjid Tua Palopo ini. Yang pertama mengatakan bahwa atap tersebut mendapat pengaruh dari arsitektur Jawa. Sementara yang kedua menolak pendapat itu, dengan berargumen bahwa bentuk tersebut merupakan pengembangan dari konsep lokal masyarakat Sulawesi Selatan sendiri. Namun, mengingat hubungan antara kedua masyarakat telah terjalin begitu lama, wajar jika terjadi akulturasi budaya.

Susunan atap pertama dan kedua disangga empat tiang yang terbuat dari kayu cengaduri, dengan tinggi 8,5 meter dan berdiameter 90 cm. Keempat tiang tersebut dalam konsep Jawa disebut sokoguru. Sementara itu, atap paling atas ditopang dengan satu tiang terbuat dari kayu yang sama. Dalam kearifan lokal Sulawesi Selatan, satu tiang penyangga atap paling atas yang didukung oleh empat tiang lainnya merefleksikan yang sentral ("wara") dikelilingi oleh unsur-unsur lain di luar yang sentral ("palili").

"Ketiga", unsur Hindu. Unsur ini terlihat pada denah masjid yang berbentuk segi empat yang dipengaruhi oleh konstruksi candi. Pada dinding bagian bawah, terdapat hiasan bunga lotus, mirip dengan hiasan di Candi Borobudur. Pada dinding bagian atas juga terdapat motif alur yang mirip dengan hiasan candi di Jawa.

"Keempat", unsur Islam. Unsur ini terlihat pada jendela masjid, yaitu terdapat lima terali besi yang berbentuk tegak, yang melambangkan jumlah Salat wajib dalam sehari semalam.

Ukuran bangunan utama Masjid Tua Palopo yaitu 11,9 m x 11,9 m, tinggi 3,64 m, dengan tebal dinding 0,94 m yang terbuat dari batu cadas yang direkatkan dengan putih telur. Denahnya berbentuk segi empat yang agaknya dipengaruhi bentuk denah candi-candi di Jawa.

Bentuk segi empat pada Masjid Tua Palopo mengandung makna yang sama dengan bentuk segi empat pada bangunan pendopo atau candi candi, yakni mengandung makna filosofis dan fungsional. Yang pertama berarti bahwa bentuk geometri tersebut sebetulnya. Sedangkan, makna yang kedua melambangkan persamaan dan kesetaraan siapa saja yang berada di dalamnya.

Pada awal abad ke-17 para pedagang yang beragama Islam datang ke Sulawesi Selatan yang kemudian menyebarkan agama Islam. Agama ini berkembang pesat semenjak kedatangan penyebar dan pengembang Islam dari Koto Tangah Minangkabau, Sumatra Barat yaitu Datuk Sulaeman, Abdul Jawad Datuk Ri Tiro, dan Abdul Makmur Datuk Ri Bandang. Ketiganya pertama kali mendarat di Bua Luwu tahun 1603. Selanjutnya mubaliq asal Minangkabau itu berhasil mengislamkan Raja Luwu yang bergelar Payung Luru XV La Pattiware Daeng Parrebung, juga bergelar Sultan Muhammad Mudharuddin. Pengislaman ini terjadi pada tahun 1603 dan bertepatan 15 Ramadhan 1013 H. Setelah raja memeluk agama Islam, maka para pembesar dan rakyat Luwu mengikutinya. Kepesatan perkembangan agama Islam di Kerajaan Luwu mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Datu Luwu atau Payung Luwu XVI Pati Pasaung Toampanangi, Sultan Abdullah Matinroe Ri Malangke yang menggantikan ayahandanya pada awal tahun 1604.

Pada awal pemerintahan Sultan Abdullah memindahkan Ibu kota Kerajaan Luwu dari Patimang ke Ware Palopo. Pertimbangan perpindahan ini berdasarkan pada teknis strategis pemerintahan dan pengembangan ajaran agama islam. Untuk mendukung perkembangan agama Islam maka Khatib Sulaeman yang kemudian bergelar Datuk Ri Patimang berhasil mendirikan sebuah masjid permanen pada tahun 1604 m di tengah kota Palopo tidak jauh dari istana. Masjid ini sampai kini masih berdiri disebut Masjid Tua Palopo.

Masjid Tua Palopo tumbuh pada zaman madya Indonesia yang berfungsi sebagai masjid Kerajaan atau masjid istana, maka dari itu letaknya berada di sebelah barat alun-alun dan masjid merupakan gambaran struktur perkotaan pada awal masa Islam di Indonesia.

Sejauh ini telah dilakukan beberapa kali renovasi untuk perbaikan masjid. Renovasi pertama pada 1700 M dengan perbaikan pada lantai. Kedua, pada 1951, mengganti lantai yang lama dengan lantai dari tegel yang didatangkan dari Singapura. Renovasi ketiga pada 1981 untuk memperbaiki seluruh bagian masjid yang rusak. Sedangkan pada renovasi keempat dan kelima dengan menambahkan luas bangunan hingga seperti yang sekarang ini. Lahan masjid ini seluas 1.680 m².

Bentuk arsitektur Masjid Tua Palopo secara keseluruhan menunjukkan nilai-nilai kebudayaan lokal yang berakulturasi dengan nilai-nilai dari luar, terutama Islam dan Jawa. Meski demikian, bagian inti dari kebudayaan setempat, tidak berubah.


</doc>
<doc id="552082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552082" title="Masjid Tuo Kayu Jao">
Masjid Tuo Kayu Jao

Masjid Tuo Kayu Jao adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Kayu Jao, Nagari Batang Barus, Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Masjid yang tercatat telah berdiri sejak tahun 1599 ini merupakan masjid tertua di Kabupaten Solok dan tertua kedua di Indonesia yang masih berdiri sampai saat ini.

Masjid Tuo Kayu Jao juga merupakan salah satu cagar budaya di Sumatra Barat yang diawasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala. Masjid ini telah beberapa kali mengalami pemugaran, seperti pemugaran salah satu tiang dan penggantian atap ijuk yang lama dengan yang baru karena telah lapuk. Meskipun telah beberapa kali dipugar, keaslian masjid ini masih tetap dipertahankan. Namun dalam pemugaran terakhir, warna cat masjid ini yang sebelumnya putih diganti menjadi coklat kehitaman.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Sumatra Barat terutama di Kabupaten Solok.

Tidak diketahui pasti tahun berapa sebetulnya masjid ini berdiri. Berdasarkan sejumlah catatan masjid ini dibangun pada tahun 1599, sementara catatan lain juga ada yang menyebutnya lebih tua dari itu. Namun terlepas dari perbedaan tersebut, pembangunan masjid ini dilakukan menyusul dimulainya perkembangan agama Islam di kawasan Solok pada abad ke-16. Nagari tempat masjid ini berada maupun sekitarnya juga telah dibentuk sebelumnya lengkap dengan tiga unsur kepemimpinan yang dikenal oleh masyarakat Minangkabau, yaitu alim ulama, cerdik pandai, dan ninik mamak. Menurut pemuka masyarakat setempat, terdapat dua orang yang berperan dalam pembangunan masjid ini, yakni Angku Musaur dan Angku Labai, yang keduanya dimakamkan tidak jauh dari lingkungan masjid.

Arsitektur yang dimiliki masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak Minangkabau. Masjid ini memiliki tatanan atap sebanyak tiga tingkat yang terbuat dari ijuk dengan ketebalan sekitar 15 cm dan permukaan dibuat tidak datar melainkan sedikit cekung; permukaan atap yang cekung cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Antara tingkatan atap yang satu dengan yang lain terdapat celah yang dibuat untuk pencahayaan dengan tingkatan teratas merupakan atap berbentuk limas. Bagian mihrab memiliki atap dengan bentuk berbeda, yaitu berbentuk gonjong layaknya Rumah Gadang. Di sisi lain, corak Islam terlihat pada masing-masing puncak atap yang dilengkapi mustaka.

Atap masjid ini disangga oleh 27 tiang, simbolisasi dari enam suku di sekitar masjid ini yang masing-masing terdiri dari empat unsur pemerintahan ditambah dengan tiga unsur dari agama yakni khatib, imam, dan bilal. Simbolisasi lain juga terdapat dalam jumlah jendela yang sebanyak 13, yang mengisyaratkan jumlah rukun salat.

Sebelum pengeras suara ada, masjid-masjid di Indonesia umumnya menggunakan bedug sebagai penananda masuknya waktu salat dan dipukul ketika waktu untuk salat tiba kemudian akan dilanjutkan dengan kumandang azan. Seperti masjid tua lainnya di Indonesia, masjid ini juga memiliki bedug atau disebut "tabuah" dalam bahasa Minang. Bedug yang diperkirakan berusia sama dengan masjid ini diletakkan di bangunan tersendiri di lingkungan masjid. Sebagai salah satu budaya Islam di Indonesia, keberadaan bedug tersebut masih tetap dipertahankan.





</doc>
<doc id="552099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552099" title="Bill Nunn">
Bill Nunn

William Goldwyn "Bill" Nunn III () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Radio Raheem dalam film karya Spike Lee berjudul "Do the Right Thing" dan sebagai Robbie Robertson dalam film trilogi "Spider-Man" karya sutradara Sam Raimi.

Nunn pertama kali bermain film pada tahun 1988, bermain di filmnya Spike Lee berjudul "School Daze", dan ia terkenal karena perannya sebagai Radio Raheem di film "Do the Right Thing" dan sebagai pengawalnya Nino Brown bernama Duh Duh Duh Man di film "New Jack City".

Beberapa film lainnya adalah termasuk "Mo' Better Blues" dan "He Got Game", keduanya merupakan film arahan sutradara Spike Lee, serta ia bermain juga dalam film "Regarding Henry", "Sister Act", "Canadian Bacon", "The Last Seduction", "Things To Do In Denver When You're Dead", "New Jack City", "Runaway Jury", "trilogi Spider-Man" (sebagai Joseph "Robbie" Robertson), "Firehouse Dog", tampil juga dalam serial televisi "The Job", "Randy and The Mob", dan adaptasi televisi dari "A Raisin in the Sun".

Nunn meninggal pada tanggal 24 September 2016 pada usia 63 tahun. Istrinya, Donna mengakui kepada "Associated Press" bahwa Nunn telah berjuang melawan kanker.


</doc>
<doc id="552103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552103" title="El Anessa Hanafi">
El Anessa Hanafi

El Anessa Hanafi () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1954 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Suleiman Naguib, Magda, dan Zeinat Sedki.



</doc>
<doc id="552107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552107" title="Kyle Chandler">
Kyle Chandler

Kyle Martin Chandler () adalah aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam serial televisi "Early Edition" dan "Friday Night Lights".





</doc>
<doc id="552112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552112" title="Lee Chung-yong">
Lee Chung-yong

Lee Chung-yong (; ; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Crystal Palace di Liga Utama Inggris dan tim nasional . Nama julukannya adalah, "Blue Dragon", yang merupakan terjemahan dari nama Korea "Chung-yong". Lee Chung-yong terpilih sebagai salah satu gelandang dunia yang paling bersinar oleh ESPN dan harian Inggris, The Times pada tahun 2009, sekaligus orang Korea yang ke-7 serta termuda yang bermain di Liga Utama Inggris, yang dikontrak mulai akhir Juli 2009.

Awalnya Lee Chung-yong keluar dari SMP untuk bergabung dengan pemain sepak bola profesional Korea dalam peringkat rendah. Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004. Sejak dimasukkan dalam timnas Korea Selatan oleh manajer Huh Jung-moo, Lee telah memperbaiki permainan dengan terutama dengan memaksimalkan lompatan. Ia dan kawan setim FC Seoul, Ki Sung-yueng, membentuk sebagian gelandang tengah timnas, bersama Park Ji-sung (MU) dan Cho Won-hee (Wigan Athletics).

Lee mulai bermain di Bolton, yang saat itu menduduki peringkat ke-13 dalam Liga Utama Inggris musim 2009 dengan rekor 11 kemenangan, 8 seri dan 19 kali kalah. Dengan kemampuan menggiring bola yang mantap, kecepatan dan pergerakan yang agresif, ia dianggap sebagai pemain Korea yang cukup matang yang bermain di Liga Utama. Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek, wataknya agresif, saat diarahkan dalam arah yang benar, dapat dijadikan sebagai penggerak kawan-kawan setimnya. Ia dapat bermain baik sebagai gelandang tengah dan posisi sayap kanan, dengan mencetak 2 gol dan 4 kali bantuan untuk FC Seoul pada musim 2009.



</doc>
<doc id="552113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552113" title="Álvaro Pereira">
Álvaro Pereira

Álvaro Daniel Pereira Barragán () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk klub Estudiantes LP sebagai pemain pinjaman dari F.C. Internazionale.



</doc>
<doc id="552116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552116" title="Nicolás Lodeiro">
Nicolás Lodeiro

Nicolás Lodeiro () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk klub Botafogo.



</doc>
<doc id="552117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552117" title="N'harak Said">
N'harak Said

N'harak Said () adalah sebuah film drama-musikal asal Mesir buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Seraj Munir, Mimi Shakeeb, Mounir Mourad, Abdel Salam Al Nabulsy, Shafik Noureddin, dan Zeinat Sedki.



</doc>
<doc id="552118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552118" title="Ismail Yassine Fil Geish">
Ismail Yassine Fil Geish

Ismail Yassine Fil Geish () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Samira Ahmed, Abdel Salam Al Nabulsy, dan Reyad El Kasabgy.



</doc>
<doc id="552121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552121" title="Abdel Salam Al Nabulsy">
Abdel Salam Al Nabulsy

Abdel Salam Al Nabulsy (; ) adalah aktor Libanon. Dia terkenal dari banyak Film Mesir di beberapa yang ia bintangi dengan aktor terkenal seperti Ismail Yasin, Abdel Halim Hafez dan Faten Hamama.

Nabulsy belajar di Universitas Al-Azhar, Mesir. Saat disana, dia mengembangkan minatnya di bidang akting



</doc>
<doc id="552127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552127" title="Tumbuhan merambat">
Tumbuhan merambat

Tumbuhan merambat merupakan salah satu habitus tumbuhan. Sesuai dengan namanya, tumbuhan ini memerlukan tumbuhan lain (biasanya pohon) untuk meraih posisi terbaik dalam kompetisi mendapatkan cahaya matahari. Tumbuhan merambat tumbuh di dasar hutan sehingga hanya mendapatkan sedikit cahaya matahari. Karena batangnya lemah, ia mengembangkan beberapa organ khusus, seperti sulur, duri, atau akar udara untuk membantunya bertahan hidup dengan "menumpang" pada struktur lain yang lebih tinggi dan kuat.

Tumbuhan merambat kebanyakan dapat menjadi tumbuhan menjalar apabila tidak mendapatkan penopang. Namun, ada sejumlah tumbuhan yang merambat obligat dan tidak mampu bertahan hidup lama apabila menjalar di permukaan tanah.

Contoh tumbuhan merambat yang terkenal adalah rotan, berbagai jenis labu-labuan, dan tuba.

Beberapa jenis tumbuhan dapat tumbuh sebagai tumbuhan merambat sepanjang hidupnya, sedangkan beberapa hanya merambat pada waktu tertentu saja. Tumbuhan yang tidak mutlak sebagai tumbuhan merambat, misal "Toxicodendron radicans" akan membentuk semak ketika tegakkan untuk merambat tidak ada.

Panjang rambatan menjadi penciri terjadinya pertumbuhan pada tumbuhan merambat. Tumbuhan merambat dapat merambat pada bebatuan, tumbuhan lain, maupun tegakkan lainnya untuk mendapatkan cahaya matahari. Sehingga pertumbuhan tumbuhan merambat relatif lebih cepat karena tidak menginvestasikan nutrisinya untuk membentuk batang yang keras. Sehingga beberapa tumbuhan merambat terkenal sebagai spesies invasif. Tumbuhan merambat juga mampu mengkolonisasi suatu area dengan cepat, terutama area yang miskin nutrisi seperti bebatuan.

Jenis-jenis tumbuhan merambat misalnya: such as:

Paku dari genus "Lygodium" adalah satu-satunya paku yang merambat. Paku ini merambatkan daunnya dan secara teori daunnya tidak berhenti memanjang.



</doc>
<doc id="552134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552134" title="Itumeleng Khune">
Itumeleng Khune

Itumeleng Khune () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain di posisi penjaga gawang untuk klub Kaizer Chiefs dan tim nasional .



</doc>
<doc id="552135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552135" title="Park Chu-young">
Park Chu-young

Park Chu-Young (Hangul: 박주영, Hanja: 朴主永, ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk klub Watford dengan status pinjaman dari Arsenal dan .

FC Seoul

AS Monaco







</doc>
<doc id="552180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552180" title="Marcus Porcius Cato">
Marcus Porcius Cato

Marcus Porcius Cato (234-149 SM) atau Cato Major atau Cato Censorius adalah seorang negarawan dari Roma, seorang moralis, orator dan penulis. Ia mengikuti Perang Punik yang kedua ketika berumur 17 tahun.


</doc>
<doc id="552289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552289" title="El Gharib">
El Gharib

El Gharib () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1956 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab dan Kamal El Sheikh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal El-Shennawi, Yehia Chahine, Magda, dan Shoukry Sarhan.



</doc>
<doc id="552586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552586" title="Héctor Moreno">
Héctor Moreno

Hector Moreno () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk klub La Liga, RCD Espanyol. Ia juga bermain untuk .

Sebelum bermain untuk klubnya saat ini, AZ Alkmaar, Hector bermain di Pumas UNAM. Di Pumas UNAM, Hector telah bermain 44 kali dan mencetak 2 gol selama kariernya sepanjang 1 tahun.

Hector telah bermain 6 kali dan mencetak 2 gol untuk , bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk , dan telah bermain setidaknya 10 kali untuk .





</doc>
<doc id="552587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552587" title="Wind Chill (film)">
Wind Chill (film)

Wind Chill adalah sebuah film horor Amerika Serikat tahun 2007 yang dibintangi Emily Blunt dan Ashton Holmes dan diproduseri oleh George Clooney dan Steven Soderbergh. Film ini disutradarai oleh Gregory Jacobs yang menyutradarai film "Criminal". Film ini ber-"setting" di Vancouver dan syuting dimulai sejak 1 Februari 2006. Film ini dirilis ke bioskop secara terbatas pada 27 April 2007 dan juga dirilis dalam kemasan DVD.

Sang wanita (Emily Blunt) adalah seorang gadis pendiam dan penyendiri yang akan pulang untuk liburan Natal pada 23 Desember. Ia berencana akan pulang dengan menggunakan bis, tetapi temannya menyarankan untuk melihat papan Ride Board (papan yang biasa dibuat di universitas bagi sesama mahasiswa yang ingin memberikan tumpangan ke tujuan yang sama). Wanita itu melihat satu-satunya ajakan tumpangan ke Delaware, tempat tujuannya. Ia menumpang seorang pria pendiam (Ashton Holmes) yang bertingkah agak aneh. Mereka perlahan sedikit akrab saat di perjalanan dan akan mampir sementara ke pom bensin. Setelah dari pom bensin, sang pria membelokkan mobil dari jalan raya ke Rute 606 yang sepertinya sudah jarang digunakan. Disanalah, sang wanita mengetahui bahwa sang pria adalah orang yang diam-diam menyukai dirinya dan ingin berduaan dengannya. Pria itu juga bukan orang Delaware dan, menguntit sang wanita, mencari celah untuk berdua. Di tengah pembicaraan di tengah jalan bersalju itu, sebuah mobil menerjang mereka, dan membuat mobil terjebak di jalan.

Di dalam mobil itu, barulah sang wanita yang berusaha menjauh dari sang pria, menyadari kehangatan adalah sesuatu yang sangat dibutuhkan karena badai salju yang ganas yang menimpa rute sepi itu. Tiada seorangpun selain mereka yang menempuh Rute 606 karena rutenya yang berada di lembah sehingga tidak bisa menjangkau sinyal. Wanita dan pria itu berusaha menghangatkan diri mulai dari memegang perut hingga memeluk. Sang pria berusaha pergi untuk mencari bantuan di pom bensin, tetapi pom bensinnya tutup. Mereka berusaha mencari pihak yang berwenang dan selagi itu, mereka mulai melihat penampakan-penampakan aneh yang tidak rasional seperti kerumunan pastor yang selalu menghilang ketika diikuti, sebuah rumah tua yang didepannya berisi mayat, seseorang berjalan di tengah salju dan sang wanita yang melihatnya, mukanya berselaput darah, dan seorang opsir aneh.

Opsir aneh itu selalu membayangi semua aksi si wanita. Saat si wanita dan pria berjaga bergantian, si wanita ditarik paksa oleh opsir itu dan tiba-tiba pemandangan berubah ke tahun 1951. Lalu saat sedang “berganti” adegan lagi, sang pria muncul dan memukul sang opsir, lalu semuanya kembali ke mobil, dimana sang wanita dan pria masih berusaha menghangatkan diri. Sang wanita yang menggunakan koran bekas untuk menutupi kaca mobil yang tidak bisa tertutup rapat, membaca sebuah berita mengenai Rute 606 dimana seorang opsir terjungkir ke ujung jalan dengan mobilnya dan mati terbakar. Karena si pria mengalami pendarahan yang lumayan kritis, sang wanita memanjat tiang telepon dan menyambungkannya ke kabel telepon rumah milik si pria. Lalu, panggilan yang ditunggu muncul tetapi kondisi sinyal yang buruk membuat pembicaraan terputus, tetapi si wanita sudah menyampaikan lokasi mereka. Sekembalinya ke mobil, si wanita menemukan si pria sudah terbujur kaku. Ia memeluknya dan menunggu hingga fajar tiba.

Saat dini hari, seorang pengeruk salju dengan mobilnya datang dan menyelamatkan si wanita. Si wanita bersama mayat si pria menaiki mobil itu, tetapi mobil yang sama yang membuat kecelakaan mobil si pria dan wanita kembali dan membuat mobil itu terguling saat si pengeruk salju menceritakan kematian karena kebekuan yang banyak terjadi di Rute itu. Sang opsir, orang yang menggunakan mobil polisi dan menerjang orang, lalu memeras mereka tetapi saat aksi terakhirnya, ia tewas karena kecelakaan. Lalu, si pengeruk berusaha menjumpai mobil satunya yang terjerembab, tetapi ia malah dibunuh oleh sang opsir. Si wanitapun kembali ke mobil dan menunggu hingga pagi. Di pagi hari, hantu si pria mengajak si wanita untuk mengikutinya. Ternyata ia mengantar sang wanita ke pom bensin yang sudah dipenuhi paramedis. Si wanitapun selamat dan berterimakasih kepada sang pria, dan memandangi foto sang pria yang sempat si wanita ambil.

Adegannya disyut (untuk adegan di universitas) yaitu di Universitas British Columbia dekat Vancouver, British Columbia, Kanada. Adegan luarnya disyut di Peachland. Di Februari hingga Maret 2006.
Film ini mendapat kritikan beragam. Rotten Tomatoes memberikannya rating 46% sementara Metacritic memberikannya rating 52% dari 100.

Catatan: Film ini tidak pernah menyebutkan sebuah nama, kecuali nama Lois.


Film ini dirilis dalam dua keping DVD pada 5 Mei. Di Britania Raya DVD-nya dijual dengan tambahan hologram.


</doc>
<doc id="552591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552591" title="Cuauhtémoc Blanco">
Cuauhtémoc Blanco

Cuauhtémoc Blanco () merupakan seorang pemain sepak bola Meksiko yang dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang. Saat ini, ia bermain untuk Veracruz dan juga membela .

Cuauhtémoc Blanco telah bermain untuk berbagai klub di berbagai liga, yakni: América, Necaxa (pinjaman), Real Valladolid (pinjaman), Veracruz (pinjaman), Chicago Fire, Santos Laguna (pinjaman), dan saat ini untuk Veracruz.

Cuauhtémoc Blanco telah bermain sejak tahun 1995 untuk , dan telah tampil 120 kali dan mencetak 39 gol.






</doc>
<doc id="552618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552618" title="Team Lotus">
Team Lotus

Team Lotus adalah anak perusahaan dari pembuat mobil sport asal Inggris Lotus Cars. Tim mengikuti berbagai macam kejuaraan balap mobil termasuk Formula Satu, Formula Dua, Formula Ford, Formula Junior, ChampCar dan IndyCar serta balap mobil sport. Lebih dari satu dasawarsa sejak terakhir kali ikut serta balapan F1, Team Lotus tetap menjadi salah satu tim tersukses dalam sejarah F1, dengan memenangkan tujuh gelar konstruktor dan enam gelar pembalap, termasuk juga saat menjadi juara Indianapolis 500 di Amerika Serikat, antara tahun 1962 dan 1978. Dalam arahan pemilik dan perancang senior Colin Chapman, Lotus berperan dalam banyak pengembangan inovatif dalam dunia balap, baik secara teknik maupun komersial.

Colin Chapman mendirikan Lotus Engineering Ltd tahun 1952 di Hornsey, Britania Raya. Lotus Mendapat sukses besar dengan mobil sport "Mk 6" tahun 1953 dan "Mk 8" tahun 1954. Team Lotus kemudian dipisahkan dari Lotus Engineering pada tahun 1954. Sebuah regulasi Formula 2 kemudian baru diumumkan tahun 1957 dan beberapa penyelenggara di Inggris mengadakan balapan dengan regulasi baru tersebut mulai tahun 1956. Sebagian besar mobil yang masuk tahun tersebut adalah mobil sport termasuk sejumlah besar "Lotus 11", sebuah mobil sport bertenaga Coventry Climax, dimulai dengan masukknya Team Lotus oleh Chapman, yang dikemudikan oleh Cliff Allison dan Reg Bricknell.
Tahun berikutnya hadir "Lotus 12". Salah satu yang dikendarai Allison tahun 1958 memenangkan kelas F2 di International Trophy yang diadakan di Silverstone mengalahkan Cooper milik Stuart Lewis-Evans. Mobil legendaris bermesin Coventry Climax , "Type 14", adalah versi produksi dari Lotus Elite buatan Lotus Cars, memenangkan enam kelas, ditambah beberapa kali di 24 Hours of Le Mans.

Saat mesin Coventry Climax diubah tahun 1952 menjadi 2.2-liter Chapman memutuskan untuk memasuki balap Grand Prix, memasukkan sepasang Lotus 12 di Monaco tahun 1958 untuk Graham Hill dan Cliff Allison. Kemudian pada tahun yang sama diganti oleh Lotus 16.

Pada tahun 1959 - di saat mesin Coventry Climax Dibesarkan kembali menjadi 2.5-liter - Chapman Melanjutkan mobil F1 bermesin depan namun hanya mendapat sedikit hasil sehingga tahun 1960 Chapman menggantinya ke Lotus 18 bermesin tengah. Sejak saat itu, sukses perusahaan menyebabkan tim harus berpindah ke fasilitas yang lebih baik di Cheshunt.

Kemenangan Formula Satu pertama untuk Team Lotus hadir saat Innes Ireland memenangkan GP AS 1961. Tahun sebelumnya Stirling Moss memberikan kemenangan pertama bagi mobil Lotus di Monaco dengan Lotus 18-nya dalam tim independen Rob Walker Racing Team.

Kemudian mereka mendapat sukses di Formula Dua dan Formula Junior. Bisnis mobil dalam kondisi baik dengan Lotus Seven dan Lotus Elite yang kemudian diikuti oleh Lotus Elan tahun 1962, saat di mana seluruh Lotus enterprise berpindah ke fasilitas saat ini di Hethel di Norfolk. Sukses lebih lanjut diikuti oleh 26R, versi balap dari Elan, dan tahun 1963 dengan Lotus Cortina, di mana Jack Sears mendapatkan gelar British Touring Car Championship, yang diulangi oleh Jim Clark tahun 1964.

Tahun 1963 Clark mengemudikan Lotus 25 untuk mendapatkan tujuh kemenangan dalam semusim dan meraih gelar juara dunia. tahun 1964 gelar sudah hampir di tangan menjelang seri terakhir di Mexico namun masalah pada Lotus milik Clark dan BRM milik Hill membuat Surtees meraih gelar dengan tim Ferrari. namun, tahun 1965, Clark mendominasi lagi, enam kemenangan dengan Lotus 33 memberi dia gelar juara dunia lagi.

Ketika mesin Formula Satu dinaikkan menjadi tiga liter tahun 1966, Lotus terlihat tidak siap. mereka memasuki awal musim dengan mesin Coventry-Climax yang tidak kompetitif, hanya mengganti mesin ke BRM 16 saat Grand Prix Italia, dengan mesin yang terlalu berat dan tidak bisa diandalkan. Penggantian ke mesin Ford Cosworth DFV, yang didesain oleh mamtan mekanik Lotus Keith Duckworth, tahun 1967 membuat tim kembali ke jalur juara.

Meskipun mereka gagal mendapat juara dunia tahun 1967, di akhir musim Lotus 49 dan mesin DFV cukup baik untuk membuat Lotus dominan lagi. Namun sejak tahun 1968 Lotus kehilangan hal eksklusif untuk menggunakan DFV. Pembukaan musim di Afrika Selatan tahun 1968memperlihatkan superioritas Lotus, dengan Jim Clark dan Graham Hill finish 1–2. Ini menjadi kemenangan terakhir Clark. pada 7 April 1968, Clark, salah satu pembalap tersukses sepanjang waktu, tewas saat mengendarai Lotus 48 di Hockenheim dalam event Formula dua. Musim tersebut muncul pengenalan sayap seperti yang sebelumnya terlihat di mobil sport Chaparral. Colin Chapman memperkenalkan sayap depan dan spoiler di mobil Lotus 49B milik Hill di Monaco. Graham Hill meraih gelar dunia tahun 1968 mengendarai Lotus 49.

Dalam waktu yang sama, Chapman memindahkan Lotus ke pabrik baru di Hethel di Norfolk. Pabrik baru tersebut dibangun di bekas pangkalan RAF dan landasan pacu digunakan sebagai lintasan tes. Kantor dan studio perancangan berada di dekat Ketteringham Hall yang menjadi markas untuk Team Lotus dan Lotus Cars. Uji ciba mobil lebih lanjut diadakan dit Snetterton, beberapa kilometer dari Hethel.

Tahun 1970, Jochen Rindt dianugerahi gelar juara dunia setelah meninggal dunia dengan mengendarai Lotus 72. Lotus 72 yang berbentuk baji merupakan mobil yang sangat inovatif dengan kelengkapan suspensi "torsion bar", radiator depan, rem depan di dalam and sayap belakang yang menggantung. 72 sebenarnya memiliki masalah suspensi, tetapi ketika peredam tambahan dipasang di luar suspensi mobil secara cepat menunjukkan kehebatannya dan Rindt mendominasi kejuaraan hingga dia tewas di Monza karena kerusakan rem.

Penyebab kematian Rindt tidak diketahui secara pasti. Sisa tahun 1970 sangat tidak menentu, dengan banyak pembalap muda hadir dalam tim seperti Emerson Fittipaldi. Tim menghabiskan banyak waktu untuk menguji mobil bertenaga turbin ga, dengan empat roda kemudi. Eksperimen Lotus tahun 1971 tidak memberikan banyak perkembangan teknologi namun memberi kesempatan bagi Chapman untuk menguji beberapa pembalap. untuk tahun 1972 tim berfokus kembali kepada sasis tipe 72, dengan Imperial Tobacco melanjutkan sponsor dengan merk barunya John Player Special. Mobilnya, yang sering disebut 'JPS', memiliki motif hitam dan emas, disebut cantik oleh banyak orang, tetapi yang lain menyebut peti mati. Lotus mendapat gelar tahun 1972 secara mengejutkan dengan pembalap Brasil berumur 25 tahun Emerson Fittipaldi yang saat itu menjadi pembalap termuda yang menjadi juara dunia dan rekor tersebut baru dipecahkan oleh Fernando Alonso yang berumur 24 tahun. Team Lotus juga memenangkan gelar konstruktor untuk keenam kalinya tahun 1973. kemudian model 72 menjadi ketinggalan zaman dan penggantinya seperti Lotus 76 sangat mengecewakan.

Mobil pertama Formula Ford kemudian dibangun berdasarkan mobil Formula 3 Lotus, "Type 51".

Perusahaan, yang telah menetap di Ketteringham Hall, secara finansial terus berkembang karena kebutuhan mobil sport tahun 1960an, sebelum pemberlakuan peraturan baru oleh pemerintah federal AS tahun 70an, sangat melimpah.

Chapman juga sukses di Indianapolis dengan "Lotus 29" yang hampir memenangkannya di debut tahun 1963 dengan pembalap Clark. Balapan ini menandai awal berakhirnya mobil bermesin depan di Indianapolis. Clark sedang memimpin balapan saat mundur akibat kerusakan suspensi tahun 1964, tetapi pada tahun 1965 dia mendapat hadiah terbesar dalam balapan AS dengan menggunakan Lotus 38; mobil mesin tengah pertama yang memenangkan Indianapolis 500.

Banyak sukses Chapman berasal dari inovasi. Lotus 25 adalah mobil dengan sasis monocoque pertama di F1, 49 adalah mobil pertama dengan mesin terpadu, Mobil Indycar Lotus 56 ditenagai oleh mesin turbin gas dan menggunakan empat roda penggerak, Lotus 63 merupakan mobil bermesin tengah pertama dengan empat roda penggerak, dan 72 memecahkan parmasalahan baru aerodinamika. Chapman juga seorang inovator bagi pimpinan tim. Sejak tahun 1968 FIA memutuskan untuk mengizinkan sponsor setelah mundurnya dukungan dari firma yang berkaitan dengan otomotif seperti BP, Shell dan Firestone. pada bulan April, Team Lotus tim besar pertama uang mengambil keuntungan dari regulasi tersebut, dengan Type 48 F2 milik Clark datang di Hockenheim dalam warna Merah, emas dan putih dari produk Imperial Tobacco yaitu Gold Leaf. Mobil F1 mengikutinya di Jarama.

Team Lotus merupakan tim pertama yang memperoleh 50 kemenangan grand prix. (Ferrari adalah tim kedua, memenangkan balapan pertama tahun 1951, tujuh tahun sebelum Lotus hadir).

Pada pertengahan 1970an mekanik Lotus mulai menyelidiki "ground effect" pada aerodinamika. Lotus 78, dan kemudian Lotus 79 pada tahun 1978 sangat sukses denagn Mario Andretti mendapatkan gelar juara dunia. Lotus mencoba untuk mendapat gorund effect lebih baik pada Lotus 80 dan Lotus 88. Tim mengembangkan mobil dari serat karbon, Lotus 88 tahun 1981. 88 dilarang dari balapan karena teknologi sasis ganda. Mobil McLaren MP4/1 kemudian berhasil mengalahkan Lotus 88 berkat sasis serat karbon yang mengikuti balapan. Chapman sedang memulai meneliti suspensi aktif ketika meninggal akibat serangan jantung pada Desember 1982 pada usia 54.

Setelah ditinggalkan Chapman tim diambil alih oleh Peter Warr namun serangkaian rancangan F1 terbukti gagal. Pertengahan 1983 Lotus menyewa perancangn Prancis Gérard Ducarouge dan dalam 5 minggu, dia membangun Lotus 94T bertenaga Renault turbo. Pergantian ban ke Goodyear tahun 1984 memungkinkan Elio de Angelis berada di peringkat ke-3 dalam kejuaraan dunia, meskipun dia tidak pernah memenangkan satu seri pun. Tim juga meraih peringkat tiga konstruktor. Ketika Nigel Mansell pergi pada akhir tahun, tim menyewa Ayrton Senna. Lotus 97T adalah pencapaian sukses yang lain dengan kemenangan de Angelis di Imola dan Senna di Portugal dan Belgia. Meskipun tim meraih tiga kemenangan dibanding tidak pada tahun sebelumnya, mereka gagal mempertahankan peringkat tiga dan kalah dari Williams. Senna mendapat delapan pole position, dengan dua kemenangan (Spanyol dan Detroit) tahun 1986 dengan Lotus 98T. Lotus kembali mendapat posisi ketiga mengalahkan Ferrari. Pada akhir tahun tim kehilangan sokongan dari John Player & Sons Ltd (John Player Special) dan memdapat sponsor baru dengan Camel. Kemampuan Senna menarik perhatian Honda Motor Company dan ketika Lotus setuju untuk memakai Satoru Nakajima sebagai pembalap kedua, persetujuan pemakaian mesin dicapai. 99T rancangan Ducarouge menggunakan suspensi aktif, tetapi Senna hanya bisa mendapat dua kemenangan di Monaco dan Detroit, dan tim kembali berakhir di posisi ke 3 , seperti tahun sebelumnya di belakang rival dari Inggris, Williams dan McLaren, tetapi di depan Ferrari. Senna pindah ke McLaren tahun 1988 dan Lotus mendapatkan rekan senegara Senna dan juara bertahan Nelson Piquet dari Williams. Namun dia dan Nakajima gagal memberikan kesan dalam perebutan gelar juara, meskipun begitu tim berhasil berada di peringkat keempat.

Lotus-Honda 100T menjadi sebuah kegagalan dan Ducarouge pada pertengahan 1989 memutuskan untuk kembali ke Prancis. Lotus menyewa Frank Dernie untuk menggantikannya. Dengan regulasi mesin non turbo tahun 1989 Lotus melepas mesin turbo Honda dan beralih ke mesin Judd V8. Pada pertengahan tahun Warr meninggalkan tim dan digantikan oleh Rupert Manwaring sebagai manajer tim, sedangkan senior eksekutif Lotus Tony Rudd diangkat sebagai pemimpin. Pada akhir musim Piquet berpindah ke Benetton dan Nakajima ke Tyrrell. Sebuah perjanjian diambil untuk mendapat mesin Lamborghini V12 dan Derek Warwick dan Martin Donnelly menjadi pembalap untuk musim 1990. rancangan Dernie gagal dengan Warwick hanya mendapat tidak lebih dari tiga poin setelah mendapat posisi ke-6 di GP Kanada dan kelima di GP Hungaria dan Donnelly hampir terbunuh dalam kecelakaan di Jerez. Pada akhir tahun Camel mengundurkan diri sebagai sponsor.

Mantan pekerja Team Lotus Peter Collins dan Peter Wright mengatur persetujuan dengan keluarga Chapman pada Desember dan Team Lotus yang baru diluncurkan dengan Mika Häkkinen dan Julian Bailey menjadi pembalap untuk musim 1991 season untuk mengendarai Lotus 102B dengan mesin Judd. Pada GP San Marino 1991, tim mendapatkan poin ganda pertama sejak GP Brazil 1988, dengan Häkkinen di posisi kelima dan Bailey di posisi keenam. Meskipun begitu, segera diganti oleh Johnny Herbert untuk menyeimbangkan tim. Pada tahun berikutnya, sim mendapatkan persetujuan untuk menggunakan mesin Ford HB V8 pada mobil Lotus 107, yang dirancang oleh Chris Murphy. Tim sekarang kekurangan uang dan hal ini memengaruhi performa tim, tetapi memberikan hasil yang cukup baik. Häkkinen mendapatkan 11 poin, termasuk dua kali di posisi keempat pada GP Prancis (di mana dia gagal kualifikasi pada tahun berikutnya) dan GP Hungaria sedangkan Herbert mendapat dua poin untuk posisi keenam di Afsel dan Prancis. Tim berakhir di posisi kelima di klasemen konstruktor. Häkkinen, yang berada di posisi ke-8 pada klasemen 1992, berpindah ke McLaren sebagai pembalap uji tahun 1993. Dia digantikan oleh Alex Zanardi, yang kemudian digantikan oleh Pedro Lamy setelah mengalami kecelakaan berat di Belgia, di mana Herbert mendapatkan dua poin terakhir untuk Team Lotus. Pada akhir tahun tim berda di posisi keenam dengan 12 poin meskipun hanya memiliki sedikit uang. Herbert berada di peringkat ke sembilan dengan tiga kali finish di posisi keempat.

Hutang semakin besar dan tim tidak sanggup untuk mengembangkan Lotus 107. Pada tahun 1994, tim berjudi dengan menggunakan mesin Mugen Honda. Herbert dan Lamy berjuang dengan mobil lama. Pembalap Portugis tersebut mengalami cedera serius dalam kecelakaan dalam ujicoba di Silverstone dan Zanardi kembali. Kemunculan Lotus 109 memberikan harapan hasil akan lebih baik. Dalam usaha untuk menyelamatkan diri, tim memutuskan untuk mebayar pembalap Philippe Adams pada Grand Prix Belgia. Di Monza Zanardi kembali membalap dan 109 telah siap. Herbert kualifikasi di posisi keempat dengan mobil baru namun di tikungan pertama dia ditabrak oleh pembalap Jordan Eddie Irvine. Herbert kemudian memberikan komentar bahwa seharusnya dapat memenangkan balapan.

Balapan terakhir bagi Lotus adalah Grand Prix Australia 1994.

Setelah kebangkrutan tahun 1994, Lisensi nama Team Lotus dibeli oleh David Hunt, saudara mantan juara F1 James Hunt. Tahun 2009, ketika FIA mengumumkan keinginan untuk mengundang tim dengan modal rendah dalam musim 2010, Litespeed mendapat hak untuk memasukkan nama tim tersebut. Lotus Cars, pemilik dari Team Lotus, memasukkan nama yang sama dan mengumumkan keinginannya untuk melindungi nama baik tim. Ketika diumumkan peserta pada 12 Juni 2009, Litespeed Team Lotus tidak masuk dalam seleksi. Pada September 2009, diumumkan keinginan pemerintah Malaysia untuk memakai nama Lotus dalam musim 2010 untuk mempromosikan Proton, yang memiliki Lotus Cars. Pada 15 September 2009 FIA mengumumkan bahwa Lotus Racing (bukan Team Lotus) mendapat izin untuk mengikuti musim 2010.



</doc>
<doc id="552619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552619" title="Ismail Yassine Fil Bolis">
Ismail Yassine Fil Bolis

Ismail Yassine Fil Bolis () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1956 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin dan Rushdy Abaza.



</doc>
<doc id="552630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552630" title="Javier Hernández Balcázar">
Javier Hernández Balcázar

Javier Hernández Balcázar (; ) adalah pemain sepak bola Meksiko yang bermain sebagai Penyerang untuk klub West Ham United dan Tim nasional Meksiko. Hernández bermain dengan julukannya, Chicharito (Spanyol: "si kacang polong"), di kausnya. Dia sebelumnya bermain untuk klub Meksiko Guadalajara, sebelum menjadi pemain Meksiko pertama yang bergabung dengan Manchester United.

Hernández melakukan debut untuk Meksiko pada September 2009 dalam pertandingan melawan Kolombia. Dia juga mewakili mereka di Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Emas CONCACAF tahun 2011. Dia adalah pencetak gol terbanyak Piala Emas dengan 7 gol dan dinobatkan sebagai pemain paling berharga dari turnamen. Hernandez adalah pencetak gol tertinggi sepersepuluh dari semua waktu untuk tim nasional Meksiko.

Hernández lahir di Guadalajara, Jalisco dan pertama kali dimainkan di liga hiburan ketika ia berusia tujuh tahun. Ayahnya, Javier Hernández Gutiérrez, seorang striker internasional Meksiko sebelumnya, mengatakan dia tidak pernah berpikir putranya benar-benar akan menjadi seorang pemain profesional. Hernández bergabung dengan C.D. Guadalajara pada usia sembilan tahun dan menandatangani kontrak profesional pertamanya ketika ia berusia 15 tahun. Dia ditetapkan untuk bermain di Championship FIFA Dunia U-17 2005 , namun cedera absen dia dari tim yang akhirnya memenangkan kejuaraan.

Dia melakukan debut untuk Chivas pada tahun 2006 saat timnya meraih kemenangan atas Necaxa di Stadion Jalisco. Dengan skor di 3-0, Hernandez masuk sebagai pengganti Omar Bravo di menit ke-82, sebelum mencetak gol keempat dari permainan lima menit kemudian. Itu satu-satunya gol dalam tujuh penampilan di 2006-07. Dia membuat enam penampilan lebih lanjut dalam 2007-08 tanpa mencetak gol.

Hernández membuat sepuluh penampilan di Apertura 2008 tanpa mencetak gol, tetapi ia mencetak empat gol dalam lima belas penampilan pada tahun 2009 Clausura. Pada tahun 2009 Apertura, Hernandez selesai sebagai pencetak gol bersama-sepertiga bagian atas, dengan sebelas gol dalam tujuh belas penampilan. Ia mulai tahun 2010 Torneo Bicentenario dengan delapan gol dalam lima pertandingan. Dia selesai sebagai topskorer di Torneo Bicentenario, dengan sepuluh gol dalam sebelas pertandingan dan setelah menghabiskan 5 pertandingan tanpa bermain karena cedera yang dideritanya.

Manchester United pertama kali mulai menyadari bakat Hernández pada bulan Oktober 2009, ketika pemandu bakat pergi ke Meksiko pada bulan Desember dan memberi laporan positif setelah menonton beberapa permainan. Karena usia Hernández saat itu, klub awalnya merencanakan untuk menunggu sebelum membuat langkah untuk merekrutnya, tetapi potensi keterlibatannya dalam tim nasional di Piala Dunia membuat klub bergegas untuk membuat penawaran. Kepala pemandu bakat United, Jim Lawlor, pergi ke Meksiko selama tiga minggu pada bulan Februari dan Maret untuk menonton Hernández dan mengajukan laporan lain yang positif tentang dirinya, sebelum pengacara klub pergi ke Meksiko untuk menyelesaikan dokumen.

Pada tanggal 8 April 2010, Hernandez sepakat untuk menandatangani kontrak dengan Manchester United dengan nilai yang tidak diungkapkan, tunduk pada aplikasi izin kerja. Sehari sebelumnya, Hernandez telah hadir di Manchester United saat klub itu memenangi pertandingan perempat final Liga Champions atas Bayern Munich di Old Trafford. Kesepakatan itu dilakukan dalam kerahasiaan penuh. Sebagai bagian dari kesepakatan itu, United memainkan pertandingan persahabatan melawan Chivas dalam rangka membuka stadion baru mereka pada tanggal 30 Juli. Pada tanggal 27 Mei, izin kerja diberikan, yang memungkinkan transfer dapat dibuat resmi pada tanggal 1 Juli.
Hernández membuat debut pada 28 Juli, yaitu sebagai pengganti di menit ke-63 untuk Nani di game 2010-Star MLS. Ia mencetak gol pertamanya untuk klub 18 menit kemudian, melalui lambungan bola yang melewati Nick Rimando dari luar daerah penalti setelah mendapatkan umpan dari Darren Fletcher. Dua hari kemudian, Hernandez mencetak gol melawan Manchester United saat bermain dalam pertandingan persahabatan untuk klub lamanya, Chivas. Ia memulai permainan dengan mengenakan jersey Chivas dan mencetak gol setelah hanya delapan menit. Ia beralih sisi di babak pertama, tetapi tidak mampu mencegah kekalahan 3-2 untuk Manchester United. Ia mencetak gol untuk pertandingan pra-musim ketiga berturut-turut, salah satunya pada saat ia mencetak gol dalam kemenangan 7-1 dalam Liga Irlandia XI di Stadion Aviva yang baru diresmikan pada tanggal 4 Agustus.

Selama musim 2010-2011 dan sampai musim ini, Hernandez selalu tampil sebagai pemain super-sub yang berbahaya. Ia menjaga konsistensi permainannya untuk selalu bisa memecah kebuntuan dengan gol-golnya, meskipun ia sering keluar masuk dalam jajaran starting 11 Manchester United. Pada musim 2012-2013 dengan kedatangan Robin van Persie, praktis United memiliki opsi tambahan selain Danny Welbeck dan Wayne Rooney, yang secara taktis semakin mempersulit peluangnya untuk konsisten sebagai reguler di jajaran starting 11. Namun nyatanya ia tetap tampil sangat bagus ketika tampil sebagai pemain pengganti maupun tampil sejak menit awal. Hernández mulai musim ketiganya dengan United pada tanggal 2 September 2012, datang sebagai pengganti 72 menit untuk Danny Welbeck dalam kemenangan 3-2 melawan Southampton. Pada tanggal 15 September, ia diangkat dalam starting eleven untuk pertandingan melawan Wigan, memainkan semua 90 menit. Meskipun penaltinya digagalkan di menit kelima oleh kiper Wigan Ali Al-Habsi, Hernandez mencetak gol pertamanya musim ini, serta membantu dalam gawang rekan setimnya Nick Powell dalam kemenangan 4-0. Pada tanggal 23 Oktober, Hernandez mencetak gol gol dalam kemenangan comeback 3-2 melawan SC Braga dalam pertandingan Liga Champions babak penyisihan grup setelah turun 2-0 di babak pertama. Lima hari kemudian, Ia mencetak gol kemenangan melawan sembilan orang Chelsea dalam kemenangan 3-2 kontroversial setelah ia dianggap telah berada dalam posisi offside saat mencetak gol tersebut. pada tanggal 10 November 2012, Hernandez masuk sebagai pemain pengganti babak kedua dan mencetak dua gol saat United datang. 2-0 untuk mengalahkan Aston Villa 2-3 di Villa Park. Pada akhir pertandingan, Hernandez mengklaim hat-trick, tetapi replay menunjukkan bahwa tendangannya untuk gol kedua United adalah bunuh diri oleh bek Villa Ron Vlaar. Pada tanggal 24 November, ia mencetak gol kelima liga musim ini dalam kemenangan kandang 3-1 atas QPR. Pada 26 Desember, Hernández mencetak gol ke-4 United di menit-menit akhir dalam pertandingan menegangkan yang dimenangkan 4–3 atas Newcastle United di Old Trafford.

Pada 1 September 2014, Hernández menandatangani kontrak untuk Real Madrid dengan kesepakatan pinjaman satu musim panjang, dan opsi pembelian di akhir pinjaman. Ia menjadi orang Meksiko keempat yang bermain untuk Real Madrid setelah Hugo Sánchez, José Ramón Sauto, dan José Luis Borbolla.

Hernández telah digambarkan sebagai "goal-poacher", karena beberapa dari golnya dicetak dari jarak dekat. Dia juga dijelaskan oleh Manajer Manchester United Sir Alex Ferguson sebagai pemain yang baik dalam menggunakan kedua kaki, sangat cepat, memiliki penguasaan bola yang baik, dan pencetak gol alami. Ferguson juga mengatakan gaya Hernández mengingatkan dia tentang mantan striker United Ole Gunnar Solskjær -. Yang disebut "pembunuh berwajah bayi" yang mencetak gol kemenangan di injury time melawan Bayern Munich pada tahun 1999 di Liga Champions . mantan rekan setim Hernández, Jesús Padilla mengatakan dia menakjubkan ketika duel udara meskipun badannya tidak terlalu tinggi.

Hernández adalah putra dari Javier Hernández Gutiérrez, yang bermain untuk tiga klub yang berbeda di Meksiko dan merupakan anggota dari skuat Meksiko di Piala Dunia FIFA 1986. Javier Hernández Gutiérrez berhenti dari pekerjaannya sebagai manajer tim cadangan Guadalajara dalam rangka menonton Hernández bermain di Piala Dunia di Afrika Selatan. Hernández juga cucu dari Tomás Balcazar, yang bermain untuk CD Guadalajara dan bermain untuk tim nasional Meksiko di Piala Dunia FIFA 1954.

Pada tanggal 26 Mei 2012, Hernández menjadi duta UNICEF untuk Meksiko, membuatnya orang Meksiko untuk pelayanan posisi ini, setelah César Costa dan Julieta Venegas pada tahun 2004 dan 2009. Sebagai duta, dia akan berpartisipasi dalam sejumlah kegiatan untuk mendorong anak-anak dan remaja untuk tidak meninggalkan pendidikan mereka. Dalam sebuah konferensi pers, dimana ia mengatakan ia merasa "bangga dan berkomitmen"; Meskipun demikian, ia menolak untuk menjawab pertanyaan tentang bagaimana ia merasa ketika tidak bisa menghadiri Olimpiade 2012 dan pendapatnya pada kualifikasi FIFA Piala Dunia 2014. Jawabannya adalah bahwa dia "[di konferensi pers] untuk berbicara mengenai UNICEF, bukan tentang profesi [nya]."

Pada 27 Juni 2013, EA Sports mengumumkan bahwa mereka telah menampilkan Hernández di cover FIFA 14 Amerika Utara, bersama bintang dunia Lionel Messi.

Hernández adalah seorang Katolik yang taat. Dia terkenal dengan ritual pra-pertandingan dimana ia berlutut dan berdoa yang ia lakukan sebelum bertanding.






</doc>
<doc id="552631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552631" title="Kalu Uche">
Kalu Uche

Kalu Uche () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria yang saat ini bermain untuk klub Levante.


</doc>
<doc id="552632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552632" title="Dimitris Salpingidis">
Dimitris Salpingidis

Dimitrios "Dimitris" Salpingidis (, () adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penyerang. Dia bermain untuk klub PAOK dan juga anggota tim nasional .



</doc>
<doc id="552633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552633" title="Sani Kaita">
Sani Kaita

Sani Haruna Kaita () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria.



</doc>
<doc id="552635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552635" title="Aleksandar Luković">
Aleksandar Luković

Aleksandar Luković () adalah seorang pemain sepak bola Serbia. Dia bermain di posisi pemain belakang untuk klub FC Zenit Saint Petersburg dan tim nasional .



</doc>
<doc id="552648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552648" title="Adrastos">
Adrastos

Adrastos () atau Adrestus (), dalam mitologi Yunani, adalah raja Argos dalam perang Bertujuh Melawan Thebes.

Adrastos adalah putra dari Talaos dan Lisimakhe. Menurut Pausanias, ibu Adrastos adalah Lisianassa, sedangkan Higinus menyebut ibunya adalah Eurinome. Adrastos adalah salah seorang dari tiga raja Argos, yang lainnya adalah Ifis dan Amfiaraos, yang menikah dengan saudari Adrastos, Erifile. Adrastos kemungkinan menikah dengan Amfithea, putri Pronax, atau dengan Demonassa. Putri-putri Adrastos adalah Argia dan Deipile yang dinikahkan dengan Polinikes dan Tideus. Anak-anaknya yang lain adalah Aigiale, Aigialios, dan Kianippos.

Dalam suatu perseteruan antara keluarga-keluarga besar di Argos, Talaos dibunuh oleh Amfiaraos, dan Adrastos dijatuhkan dari kekuasaannya. Adrastos melarikan diri ke Polibus, raja Sikion. Polibus mati tanpa pewaris sehingga Adrastos menggantikannya menjadi raja Sikion. Pada masa pemerintahannya, Adrastos mengadakan Perlombaan Nemeos.

Adrastos berdamai dengan Amfiaraos, memberinya saudarinya untuk dinikahi, dan kembali memerintah di Argos. Adrastos kembali ke Argos dengan menunggangi kuda abadi pemberian Herakles, Arion. Pada masa pemerintahannya, Tideus dari Kalidonia dan Polinikes dari Thebes, keduanya merupakan buronan di negara masing-masing, bertemu di Argos di dekat istana Adrastos. Mereka bertengkar dan berkelahi. Mendengar keributan, Adrastos mendatangi dan memisahkan mereka. Ketika melihat mereka, Adrastos menyadari bahwa mereka adalah orang yang diramalkan akan menjadi suami dari putri-putrinya; Adrastos kemudian menikahkan putrinya Deipile dengan Tideus, dan Argia dengan Polinikes, dia juga berjanji akan membuat mereka kembali berkuasa di negaranya masing-masing. Adrastos pun bersiap berperang dengan Thebes meskipun Amfiaraos telah meramalkan bahwa semua yang terlibat dalam perag itu akan mati, kecuali Adrastos.

Maka dimulailah perang Tujuh Melawan Thebes, dan Adrastos dibantu oleh enam pahlawan lainnya, yaitu Polinikes, Tideus, Amfiaraos, Kapanios, Hippomedon, dan Parthinopaios. Versi lain menyebutkan bahwa Tideus dan Polinikes tidak ikut tetapi yang ikut adalah Eteoklos dan Mekistios. Perang itu berakhir tepat seperti yang telah Amfiaraos ramalkan. Enam pahlawan gugur sementara Adrastos selamat berkat kuda Arion miliknya yang sangat lincah.

Setelah pertempuran, Kreon, raja Thebes, melarang adanya penguburan bagi semua pahlawan yang telah gugur. Tetapi Antigone melanggar larangan tersebut dan mengubur Polinikes, Antigone kemudian dihukum mati. Adrastos kabur ke kota Athena dan memohon pada raja Athena, Theseus, supaya menyerang Thebes dan mengambil kembali mayat-mayat para pahlawan yang gugur. Theseus awalnya menolak tetapi ibunya, Aithra, meyakinkannya untuk melakukannya. Pasukan Athena akhirnya menyerang Thebes dan menaklukannya. Tetapi mereka tidak merusak dan hanya mengambil apa yang menjadi tujuan mereka, yaitu mayat para pahlawan. Para pahlawan dikuburkan dengan layak dan Adrastos memuji perjuangan mereka..

Sepuluh tahun kemudian, Adrastos membujuk putra-putra pahlawan yang gugur utnuk kembali menyerang Thebes, dan Amfiaraos kini meramalkan bahwa mereka akan menang. Perang ini disebut sebagai Perang Epigoni. Thebes berhasil ditaklukan dan diratakan dengan tanah, setelah sebelumnya sebagian besar penduduknya mengungsi ke luar kota atas nasihat Tiresias. Satu-satunya pahlawan Argos yang gugur dalam perang ini adalah Aigialios, putra Adrastos. Setelah selesai membangun kuil Nemesis di pemukiman Thebes, Adratos berniat pulang. Tetapi Adrastos meninggal dan dikubur di Megara akibat usia tua dan rasa duka atas kehilangan putra. Setelah meninggal, dia disembah di beberapa daerah di Yunani, seperti di Megara, di Sikion tempat dia dikenang, dan di Attika.

Legenda Adrastos dan dua perangnya melawan Thebes telah dijadikan sebagai inspirasi bagi banyak puisi tragis di Yunani, dan beberapa karya seni yang berhubungan dengan cerita Adrastos disebutkan oleh Pausanias.

Dari nama Adrastos juga muncul bentuk femininnya, yaitu "Adrastin".


</doc>
<doc id="552657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552657" title="Dehidroepiandrosteron">
Dehidroepiandrosteron

Dehidroepiandrosteron () merupakan steroid endogenus yang disekresi oleh kelenjar adrenal sebagai prekursor dari hormon androgen dan estrogen, dan memiliki efek neurosteroid.

Oleh karena penurunan sekresi endogenus DHEA dari kelenjar adrenal dikaitkan dengan efek penuaan, banyak orang memenuhi kekurangan tersebut dengan konsumsi suplemen DHEA eksogenus dan bahkan menyebut hormon ini sebagai "“fountain of youth hormone.”" Dosis yang dipergunakan biasanya sekitar 50 mg/hari untuk wanita dan 100 mg/hari bagi pria, meskipun aspek fisiologis dosis tersebut belum akurat benar.

Saat ini DHEA telah tersedia hampir di mana pun sebagai makanan suplemen di Amerika Serikat yang tidak selalu berada di bawah regulasi FDA. Sebelumnya DHEA pernah dipasarkan sebagai bahan untuk menurunkan berat badan, sebelum akhirnya dilarang oleh FDA pada tahun 1985. Penggunaan DHEA masih dilarang oleh "International Olympic Committee and the National Collegiate Athletic Association", tetapi oleh karena "Dietary Supplement Health and Education Act of 1994", DHEA kembali tersedia sebagai makanan kesehatan kecuali FDA dapat membuktikan bahwa konsumsi DHEA membahayakan kesehatan.

Oleh karena DHEA dipasarkan sebagai suplemen nutrisi di Amerika Serikat sehingga tidak memerlukan berbagai tes klinis guna memperoleh persetujuan FDA, produk yang dipasarkan tidak harus mengikuti prosedur kendali mutu yang ketat seperti yang biasa diperlakukan bagi produk obat sebelum dipasarkan. Oleh sebab itu, penggunaan DHEA sebagai konsumsi suplemen, dianjurkan untuk tidak digunakan pada penderita diabetes, aterosklerosis, obesitas, lupus dan artritis.

DHEA dipasarkan dengan nama dagang antara lain, Prastera, Prasterone, Fidelin dan Fluasterone.

DHEA mengikat pada pencerap androgen secara langsung, begitu pula dengan metabolitnya, seperti DHEA-S, 7α-OH-DHEA, 7β-OH-DHEA, 7-oxo-DHEA, Adion, dan Adiol. Rasio DHEA dapat menurun setelah usia 30 tahun, dan pada penderita anoreksia, penyakit ginjal tahap akhir, NIDDM, AIDS, kelainan pada kelenjar adrenal, dan karena pengaruh kimiawi seperti insulin, kortikosteroid, asam opiat dan danazol.

DHEA merupakan steroid C-19 alami yang terdapat pada kelenjar adrenal dan merupakan produk turunan dari kolesterol pada lintasan Δ5-steroidogenik yang mempertahankan ikatan kovalen ganda pada nomor atom C-5 dan C-6, dan dikatalisasi oleh mono-oksigenase dengan aktivator CYP dan hidroksisteroid dehidrogenase. Kolesterol dikonversi P450 atau P45011A1 menjadi pregnenolon, kemudian dikonversi lebih lanjut oleh 3β-HSD menjadi progesteron, lalu dikonversi oleh P450C17 menjadi adion. Pregnenolon juga dapat dikonversi langsung oleh P450C17 melalui proses hidroksilasi menjadi DHEA.

DHEA kemudian disekresi dari zona retikularis pada korteks adrenal di bawah regulasi hormon ACTH dan faktor hipofisis lain. Sekitar 75-90% sirkulasi DHEA di dalam tubuh merupakan hasil sekresi korteks adrenal, sisanya merupakan sekresi kelenjar testis dan ovarium.

Setelah disintesis, kelebihan DHEA disimpan pada sirkulasi tubuh dalam bentuk sulfat hidrofilik, DHEA 3β-sulfat (DHEA-S), dengan reaksi interkonversi yang dipercepat oleh enzim golongan hidroksisteroid sulfatase yaitu DHEA sulfotransferase dan steroid sulfatase. Namun bentuk non sulfat tetap merupakan protein prekursor yang digunakan pada sintesis hormon steroid.

Pada manusia, rasio plasma DHEA berada pada rentang 1-4 ng/mL atau sekitar 0,003−0,015 μM, tetapi kadar plasma DHEA-S berada sekitar 250-500x lipat, pada rentang ~3−10 μM. Hal ini disebabkan oleh adanya perbedaan laju ekskresi di antara keduanya. DHEA diekskresi renal jauh lebih banyak daripada DHEA-S, sehingga waktu paruh DHEA di dalam sirkulasi darah sekitar 1-3 jam, sedangkan DHEA-S memiliki waktu paruh sekitar 10-20 jam. Perbedaan laju ekskresi juga dipengaruhi oleh karakteristik ikatan yang dibentuk kedua senyawa tersebut terhadap protein, misalnya DHEA mengikat albumin dengan lemah, sementara DHEA-S mengikat dengan sangat kuat.

Studi evaluasi tentang pencerap spesifik yang mengikat DHEA sebagai ligan merupakan topik yang sangat menarik selama lebih dari 20 tahun. Setelah beberapa studi mengungkap adanya protein di dalam hati yang mencerap DHEA, dalam 10 tahun ini serangkaian pencerap orfan sering disebut bereaksi dengan DHEA atau dengan beberapa metabolitnya dalam reaksi saling mengikat atau terjadi aktivasi pada pencerap ini.

Pada tahun 1987, sebuah studi pada tikus yang diberikan dehidroepiandrosteron asetat menunjukkan peningkatan jumlah dan ukuran peroksisom. Studi lain pada tahun 1989 dengan rasio asupan DHEA sekitar 0,45% menunjukkan pengurangan berat tubuh dan lemak. Kedua hal ini dimengerti sebagai pertumbuhan rasio berat hati terhadap berat tubuh, yang dianggap merupakan simtoma hipertrofi yang terjadi pada hati. Pada studi lebih lanjut ditemukan bahwa asupan DHEA pada tikus menginduksi peningkatan metabolisme mikrosomal pada hati seperti lintasan asam laurat dengan P4504A hingga 17x lipat, lintasan 6β- dan 16β hidroksilasi dari adion dan testosteron dengan P4503A hingga 3-6x lipat, dan penurunan 16α-hidroksilasi adion dan testosteron dengan P4502C11 hingga 80%. Selain itu juga terjadi peningkatan enzim mikrosomal seperti "" dan catalase hingga 2x lipat, dan "fatty acyl-CoA oxidase" hingga 10x lipat. Dari hasil demikian disimpulkan bahwa pemberian DHEA menyebabkan perubahan substrat dari isomer sitokrom P450 pada hati tikus, beberapa di antaranya berkaitan dengan proliferasi peroksisom setelah DHEA dicerap melalui "Peroxisome Proliferator Activated Receptor alpha".

Sepanjang dekade terakhir, pencerap orfan yang lain yaitu pencerap pregnana-X, telah diketahui, memiliki daya cerap terhadap pregnana, asam empedu dan sejumlah obat serta senyawa farmakologis seperti rifampacin, pregnenolon-16α-karbonitril, sebagai aktivator. Pencerap sterol ini berada pada permukaan inti sel dan memiliki perbedaan dengan pencerap lain, disebabkan sifat polimorfisme. Domain pengikat DNA memiliki kemiripan deret ortolog di antara kelinci, manusia dan tikus; namun terjadi variasi deret asam amino pada domain pengikat ligan, sehingga menyebabkan perbedaan respon pencerap yang sangat mencolok di antara makhluk hidup yang memiliki kemiripan domain pencerap DNA tersebut. Misalnya antibiotik rifampicin merupakan aktivator pencerap PX yang baik pada manusia dan kelinci, tetapi tidak dengan pada tikus. Sebaliknya pregnenolon-16α-karbonitril merupakan pencerap yang baik pada tikus, tetapi tidak pada manusia.

Berbagai fungsi pencerap estrogen memiliki karakteristik yang istimewa, seperti pencerap estrogen beta (ERβ), yang menyebabkan para ilmuwan tertarik untuk membuat studi lebih intensif ke arah regulasi genetik di antara kedua pencerap estrogen α dan β, serta kemungkinan pensinyalan intraselular dan fungsi lain yang dapat terjadi sebagai molekul heterodimer yang mencerap faktor transkripsi pada permukaan inti sel, sebab ekspresi pencerap estrogen juga terdapat pada permukaan dan di dalam mitokondria.

Hasil beberapa studi mendapatkan data bahwa DHEA maupun DHEA-S meningkatkan proliferasi pada sel yang mencerap estrogen melalui transporter MCF7. Aktivasi DHEA terhadap ERβ hampir setara seperti aktivasi oleh 17β-estradiol, walaupun pada ERα masih dibutuhkan jauh lebih banyak konsentrasi DHEA untuk mencapai titik aktivasi yang sepadan dengan ekspresi genetik 14β-estradiol.

DHEA-S bukanlah aktivator yang baik bagi kedua pencerap estrogen, tetapi terdapat metabolit hidroksisteroid dehidrogenase aktif yang berperan sebagai ligan untuk ERα dan ERβ dengan daya cerap yang lebih tinggi dibandingkan dengan DHEA, yang terlebih dahulu memproses ligan sterol sebelum mencapai pencerap estrogen.


</doc>
<doc id="552663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552663" title="Banjir Var 2010">
Banjir Var 2010

Banjir Var 2010 adalah hasil dari hujan deras di Prancis bagian selatan yang menyebabkan banjir di departemen Var pada sore tanggal 15 Juni 2010. Ahli meteorologi mengatakan bahwa banjir ini merupakan yang terburuk sejak tahun 1827, dengan lebih dari hujan yang turun dalam waktu kurang dari 24 jam.


</doc>
<doc id="552678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552678" title="Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010">
Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah di wilayah Provinsi Kalimantan Selatan tahun 2010 terdiri dari 3 pemilihan, yakni pemilihan gubernur dan wakil gubernur, pemilihan wali kota dan wakil wali kota dan pemilihan bupati dan wakil bupati.

Pemilihan calon gubernur dan calon wakil gubernur dilaksanakan oleh Provinsi Kalimantan Selatan. Pemilihan calon wali kota dan calon wakil wali kota dilaksanakan oleh Kota Banjarmasin dan Kota Banjarbaru. Sedangkan pemilihan calon bupati dan calon wakil bupati dilaksanakan oleh 5 kabupaten, yakni Kabupaten Balangan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Banjar, Kabupaten Tanah Bumbu, dan Kabupaten Kotabaru.

Semenjak diberlakukan otonomi daerah, maka pemilihan kepala daerah dipilih langsung oleh rakyat. Perhelatan pemilihan kepala daerah Kalimantan Selatan yang dilaksanakan pada 2 Juni 2010 merupakan yang kedua dalam sejarah pemilihan kepala daerah Provinsi Kalimantan Selatan.

Jika mengacu Undang-undang Pemerintah Daerah Nomor 32 Tahun 2004, pemilihan kepala daerah hanya dilaksanakan satu putaran jika ada pemenang yang meraih suara di atas 25 persen.

Pada awalnya, pemilihan umum gubernur dan wakil gubernur Kalsel dilaksanakan pada tanggal 16 Juni 2010, namun kemudian dimajukan menjadi tanggal 2 Juni 2010 dan pilkada di 7 kabupaten/kota ditetapkan serentak pada tanggal itu juga dengan alasan masa jabatan gubernur akan habis pada bulan Agustus 2010 dan untuk mencegah jika ada protes dari pihak kandidat yang kalah maupn konflik-konflik yang akan membuat proses pelantikan kepala daerah menjadi lama.

Untuk memajukan jadwal Pilkada ini, pihaknya telah mengirimkan surat kepada seluruh KPU kabupaten/kota se-Kalsel. Seluruh KPU kabupaten/kota di Kalsel setuju dan menyambut baik rencana memajukan Pilkada 2010 Kalsel tersebut. Pilkada Kalsel 2010 akan dilaksanakan serentak dengan pilkada di tujuh kabupaten/kota.

Untuk melaksanakan pilkada kalsel 2010 ini, diperlukan dana yang tidak sedikit. Menurut sebuah sumber, dana yang dikucurkan untuk penyelenggaraan pilkada kalsel 2010 ini adalah sebesar Rp50 Miliar. Oleh karena itu Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kalimantan Selatan segera mencairkan dana pilkada kalsel 2010 tersebut sebesar Rp50 Miliar. Dana tahap awal akan digunakan untuk membayar honor dan pelatikan PPK, PPS dan KPPS.

"Tidak ada masalah dengan dana pilkada kalsel 2010 dan dalam waktu dekat kami mulai mencairkannya," kata Kepala Bagian Umum dan Logistik KPU Kalimantan Selatan (Kalsel) Anang Junaidi.

Menurutnya, yang paling mendesak dari pencairan dana pilkada kalsel 2010 itu adalah pembayaran honor ribuan petugas di lapangan. Berdasarkan data, jumlah seluruh Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) sebanyak 119, Panitia Pemungutan Suara (PPS) 1.955, dan Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) sebanyak 8.845 orang. Honor mereka berkisar antara Rp300.000,- hingga Rp1 juta per orang.

Anang kembali mengatakan, sejauh ini para petugas di lapangan mulai melakukan pemutakhiran data pemilih. Pemutakhiran data juga melibatkan partai politik, sehingga keakuratan data pemilih lebih baik jika dibandingkan dengan pemilu sebelumnya.

Jumlah pemilih di Kalsel diperkirakan bertambah hingga 10% dari pemilih saat pemilihan presiden (pilpres) lalu yang mencapai 2.478.976 orang. Dana pilkada Kalsel yang akan berlangsung 2 Juni mendatang ditetapkan sebesar Rp.50 miliar, ditambah Rp.26 miliar apabila pilkada berlangsung dua putaran.

Pilkada (pemilihan calon gubernur dan wakil gubernur Kalsel, pemilihan calon wali kota dan calon wakil wali kota di 2 kota dan pemilihan calon bupati dan calon wakil bupati di 5 kabupaten) digelar serentak pada tanggal 2 Juni 2010. Enam ribu personel dari Polda Kalimantan Selatan dikerahkan untuk mengamankan jalannya pemilu kada. Tempat pemungutan suara di seluruh Kalsel berjumah 8.241 buah TPS dengan anggota PPS sebanyak 1.983 orang dan anggota PPK sebanyak 151 orang. Waktu pencoblosan dimulai sejak dibukanya TPS, yaitu pukul 07.00 dan pencoblosan berakhir pada pukul 13.00. Jumlah pemilih tetap dan terdaftar berjumlah sebanyak 2.623.296 jiwa yang terbagi dalam 6 zona (pilgub), yakni:

Berikut ini adalah daftar nama-nama kandidat calon kepala daerah dan wakil kepala daerah di Kalimantan Selatan sesuai dengan nomor urut yang ditetapkan oleh KPU masing-masing daerah dengan cara pengundian.



Daftar pemilih tetap untuk pemilukada Banjarbaru adalah sebanyak 127.878 pemilih.

Wilayah pembagian kampanye terbuka dibagi menjadi tiga zona, yakni zona 1 (Paringin, Paringin Selatan dan Lampihong), zona 2 (Halong dan Juai) dan zona 3 (Awayan, Tebing Tinggi dan Batu Mandi)

Daftar pemilih tetap untuk pemilu kada di Kabupaten Banjar sebanyak 356.628 pemilih. KPU membagi Banjar menjadi dua wilayah kampanye. Wilayah A, terdiri atas Kecamatan Astambul, Mataraman, Simpang Empat, Pengaron, Sungai Pinang, Sambung Makmur, Telaga Bauntung dan Paramasan.

Sedangkan wilayah B, terdiri atasa Kecamatan Martapura Kota, Martapura Barat, Martapura Timur, Karang Intan, Aranio, Sungai Tabuk, Gambut, Kertak Hanyar, Tatah Makmur, Aluh-Aluh dan Beruntung Baru.

Wilayah pembagian kampanye terbuka dibagi menjadi lima zona, yakni zona 1 (Haruyan dan Labuan Amas Utara), zona 2 (Barabai, Batu Benawa, Hantakan), zona 3 (Labuan Amas Selatan dan Pandawan), zona 4 (Batang Alai Selatan dan Batang Alai Timur), dan zona 5 (Batang Alai Utara dan Limpasu).



Quick Count
Penghitungan Manual

Berikut adalah perolehan suara dari pilkada gubernur Kalsel dan pilkada 7 kabupaten/kota dengan total mencapai 100 persen menurut hasil perhitungan oleh KPU setempat.

Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Kalsel, maka pasangan Dua Rudy secara resmi ditetapkan menjadi pemenang pilgub Kalimantan Selatan tahun 2010. Pasangan Rudy Ariffin-Rudy Resnawan dilantik pada tanggal 8 Agustus 2010 di gedung Mahligai Pancasila, Banjarmasin.

Berdasarkan hasil dari rapat pleno penetapan pasangan wali kota terpilih, pihak KPU Kota Banjarmasin telah menetapkan pasangan Muhidin dan Irwan Ansyari sebagai pemenang dalam Pilkada Kota Banjarmasin 2 Juni 2010 lalu. Pelantikan Muhidin-Irwan Ansyari dilaksanakan pada tanggal 12 Agustus 2010 di Gedung Sultan Suriansyah, Banjarmasin.

Dengan hasil tersebut yang diumumkan oleh KPU Banjarbaru, maka Pilkada Banjarbaru digelar dua putaran lantaran hasil akhir perolehan suara setiap pasangan calon tak ada yang menembus 30 persen (karena kandidat Pilkada Banjarbaru ada 7, sehingga perolehan suara tertinggi adalah 30 persen). Hasil rekapitulasi menyebutkan, pasangan Ruzaidin Noor–Ogi Fajar Nuzuli meraih 24.142 suara atau 28,9 persen. Disusul Arie Sofyan–Budi Yamin dengan 18.177 suara (21,7 persen) yang berada di peringkat kedua. Pilkada putaran kedua akan digelar pada tanggal 21 Juli 2010 mendatang.

Pilkada Banjarbaru 2010 Putaran Kedua

Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Kota Banajarbaru, maka Pasangan Ruzaidin-Ogi ditetapkan sebagai pemenang pilkada putaran kedua karena perolehan suaranya mengungguli pasangan lain, dengan meraih 43.963 suara atau 61 persen. Pelantikan pasangan wali kota-wakil wali kota Banjarbaru terpilih dilaksanakan pada tanggal 11 Agustus 2010 di gedung Bina Satria, Kota Banjarbaru. Sebanyak 103 personel kepolisian mengamankan acara pelantikan dan sedikitnya 2.000 undangan sudah disebar untuk pelantikan itu.

Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Balangan, maka pasangan Sefek–Ansharuddin ditetapkan menjadi pemenang Pilkada Balangan 2010. Pelantikan Sefek–Ansharuddin dilaksanakan pada tanggal 13 Agustus 2010 di Gedung Mahligai Mayang Maurai, Paringin, Balangan dan dilantik oleh gubernur Rudy Ariffin.

Dengan hasil perolehan suara kedua kandidat tersebut, maka KPU Banjar menetapkan pasangan Dua Saleh sebagai bupati dan wakil bupati Banjar terpilih. Pelantikan Bupati dan Wakil Bupati Banjar dilaksanakan pada tanggal 9 Agustus 2010 oleh gubernur Rudy Ariffin dalam sidang paripurna istimewa DPRD Banjar di ruang Mahligai Sultan Adam, gedung DPRD Kabupaten Banjar.

Meski dilantik sebagai Bupati Banjar untuk kedua kalinya, namun Khairul Saleh akan dilantik dengan nama berbeda dibanding lima tahun sebelumnya. Jika pada periode pertama pemerintahannya ia menggunakan nama H. Gusti Khairul Saleh, maka pada periode kedua ini, nama resminya menjadi Pangeran H. Khairul Saleh. Hal ini menyusul terpilihnya dia sebagai Raja Muda Banjar pada Musyawarah Tinggi Adat Kesultanan Banjar di Hotel Arum Banjarmasin, 24 Juli 2010, dimana ia dianugerahi gelar "Pangeran" oleh pemangku adat yang berasal dari 13 kabupaten/kota di Kalsel.

Berdasarkan hasil perolehan suara di atas, maka pasangan Harun-Faqih memenangkan Pilkada HST tahun 2010. Pelantikan Harun-Faqih dilaksanakan pada tanggal 31 Agustus 2010 di Pendopo Jalan Bakti, Barabai oleh gubernur Rudy Ariffin sesuai Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 131.63-348 Tahun 2010 dan Nomor 132.63-349 Tahun 2010 tentang pengesahan pemberhentian dan pengesahan pengangkatan Bupati dan Wakil Bupati Hulu Sungai Tengah.

Namun, dengan persentase yang tipis antara pasangan nomor 1 dan nomor 2, maka pasangan nomor 2, yakni Alamsyah-Abdul Haris menggugat ke Mahkamah Konstitusi karena menduga terjadinya kecurangan dalam pilkada Kotabaru. Namun, gugatan itu akhirnya ditolak oleh MK dalam sidang keempat kalinya karena tidak terbukti adanya pelanggaran sistematis dan terstruktur.

Dengan demikian, pasangan Irhami-Rudy resmi menjadi bupati dan wakil bupati Kotabaru terpilih. Pelantikan dilaksanakan pada tanggal 10 Agustus 2010 oleh gubernur Rudy Ariffin di gedung Mahligai Pemuda, Kotabaru.

Berdasarkan hasil rapat pleno terbuka rekapitulasi penghitungan suara Komisi Pemilihan Umum (KPU) Tanah Bumbu, pilkada kabupaten itu akan dilaksanakan dalam putaran dua.
Empat pasangan calon bupati dan wakil bupati tidak ada yang memperoleh suara memenuhi batas minimal 30 persen plus satu. Sesuai Undang-Undang No 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, dan perubahannya yakni UU No 12 Tahun 2008, maka pemilihan kedua harus dilakukan dengan diikuti dua pasangan yang memperoleh suara teratas.

Pilkada Tanah Bumbu putaran kedua berlangsung pada 16 Agustus 2010 yang akan diikuti pasangan Mardani Maming-Defri Darjat dan pasangan Hamsury–Sartono, yang perolehan suaranya menggungguli dua pasangan lainnya.

Pilkada Tanah Bumbu 2010 Putaran Kedua

Berdasarkan hasil rekapitulasi KPUD Tanah Bumbu pada tanggal 19 Agustus 2010, pasangan Mardani–Difriadi ditetapkan sebagai bupati dan wakil bupati terpilih Kabupaten Tanah Bumbu untuk masa jabatan 2010-2015 dengan total suara sah yang masuk sebanyak 118.184 suara, dan tidak sah 3.414 suara.

Mardani H. Maming–Difriadi Darjat dilantik oleh gubernur Kalsel Rudi Ariffin pada tanggal 20 September 2010 di gedung Mahligai Bersujud, Simpang Empat dan yang menarik dari Pilkada Tanah Bumbu 2010 ini adalah bupati terpilih, Mardani menjadi bupati termuda di Indonesia karena usianya baru 29 tahun.

Banyak yang berpendapat bahwa Pilkada di Kalsel berjalan cukup sukses dan kondusif. Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Hukum dan HAM Prof Dr Hafid Abbas di Banjarmasin Kalimantan Selatan, mengatakan, pemilihan umum kepala daerah Kalimantan Selatan berjalan dengan lebih "dewasa".
Dari hasil evaluasi yang dilakukan dan berdasarkan laporan dari staf di daerah, pemilihan umum kepala daerah (Pilkada) Kalsel dinilai cukup sukses. Hal tersebut, dilihat dari persiapan menjelang Pilkada hingga pasca pilkada yang berjalan cukup baik dan lancar, tanpa ada hambatan yang berarti.
Selain itu, kata dia, warga Kalsel Juga cukup cerdas dalam menentukan calon pemimpin ke depan, dengan melihat latarbelakang kebijakan calon pemimpin bukan hanya dasar iming-iming sesaat.

Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Gamawan Fauzi juga berkomentar dan meminta tradisi yang baik seperti yang dimiliki masyarakat Kalimantan Selatan agar tetap dijaga atau dipertahankan.
Permintaan itu dikemukakannya saat pelantikan gubernur/wakil gubernur Kalsel periode 2010 - 2015 dalam rapat paripurna istimewa DPRD di Banjarmasin, Minggu.

Mendagri mencontohkan tradisi baik yang dimiliki masyarakat Kalsel khususnya orang Banjar antara lain saling tenggang rasa, selalu berusaha menjaga kebersamaan dan kerukunan.
Contoh itu terlihat dan terbukti pada pelaksanaan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pilkada) Kalsel 2010 berjalan dengan aman dan lancar, tidak menimbulkan konflik.


</doc>
<doc id="552681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552681" title="Caribou (album)">
Caribou (album)

Caribou adalah album studio kedelapan Elton John. Album ini dirilis tanggal 28 Juni 1974.



</doc>
<doc id="552682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552682" title="Indian Airlines Penerbangan 814">
Indian Airlines Penerbangan 814

Indian Airlines Penerbangan 814 (kode IC-814) adalah penerbangan Indian Airlines dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan (Kathmandu, Nepal) ke Bandar Udara Internasional Indira Gandhi (Delhi, India) yang dibajak oleh lima orang berkebangsaan Pakistan pada tanggal 24 Desember 1999.

Pesawat dibajak oleh pembajak bersenjata segera setelah pesawat memasuki wilayah India pada pukul 17:30 IST. Setelah mendarat di Amritsar, Lahore dan Dubai, pembajak memaksa pesawat untuk mendarat di Kandahar, Afganistan. Pembajak melepaskan 27 dari 176 penumpang di Dubai, tetapi membunuh seseorang dan melukai beberapa orang lain.

Kurangnya pengakuan India terhadap rezim Taliban di Afganistan membuat negosiasi antara pemerintah India dengan pembajak menjadi sulit. Taliban menggerakan pejuangnya ke pesawat yang dibajak untuk mencegah tentara khusus India memasuki pesawat. Pembajakan berlangsung selama tujuh hari dan berakhir setelah India melepas tiga militan — Mushtaq Ahmed Zargar, Ahmed Omar Saeed Sheikh dan Maulana Masood Azhar.

Biro intelijen India dan Amerika Serikat melaporkan adanya hubungan antara pembajak, al-Qaida dan Taliban.



</doc>
<doc id="552687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552687" title="Bandar Udara Internasional Tribhuvan">
Bandar Udara Internasional Tribhuvan

Bandar Udara Internasional Tribhuvan (bahasa Nepali: त्रिभुवन विमानस्थल) (IATA: KTM, ICAO: VNKT) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Kathmandu, Nepal.

Bandara Internasional Tribhuvan adalah satu-satunya bandara internasional di Nepal. Di bandara ini terdapat dua terminal, yaitu terminal domestik dan internasional. Hotel Radisson Kathmandu mengoperasikan "lounge" eksekutif untuk penumpang kelas pertama dan bisnis, sedangkan Thai Airways International menjalankan "lounge" bisnis untuk penumpang kelas bisnis dan pemegang kartu Star Alliance Gold. Sebuah ekstensi yang dibangun di terminal internasional baru-baru ini telah membuat jarak menuju pesawat menjadi lebih pendek. Saat ini, sekitar 30 maskapai penerbangan, baik lokal maupun internasional, telah menghubungkan Nepal dengan negara-negara lain di Asia, Eropa, dan Timur Tengah. Dalam rangka "Visit Nepal 2011", bandara ini pun mendapatkan renovasi secara signifikan. Renovasi tersebut meliputi perluasan ruang keberangkatan dan kedatangan, penebalan aspal bandara, dan peningkatan fasilitas. Sebuah landasan helikopter pun mulai dibangun pada Januari 2011 untuk memberikan efisiensi lepas landas dan pendaratan helikopter.

Pada awalnya, bandara ini bernama Bandar Udara Gauchar. Nama Gauchar diambil dari lokasi tempat bandar udara ini berada di Kathmandu. Penerbangan formal pertama di bandara ini terjadi pada tahun 1949 dengan pendaratan sebuah pesawat Beechcraft Bonanza yang membawa Duta Besar India. Penerbangan charter pertama terjadi antara Gauchar dan Kalkuta dengan pesawat Douglas DC-3 milik Himalayan Aviation. Penerbangan tersebut berlangsung pada tanggal 20 Februari 1950.

Pada tahun 1955, bandara ini diresmikan oleh Raja Mahendra dan namanya diganti menjadi Bandar Udara Tribhuvan untuk mengenang ayahnya, Raja Tribhuvan. Bandara ini kembali berganti nama menjadi Bandar Udara Internasional Tribhuvan pada tahun 1964. Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter (3.750 kaki) menjadi 2.000 meter (6.600 kaki) pada tahun 1967. 8 tahun kemudian atau tahun 1975, landas pacu bandara ini kembali diperpanjang menjadi 3.050 meter (10.007 kaki).

Pesawat jet pertama yang mendarat di bandara ini adalah pesawat Boeing 707 milik maskapai penerbangan Lufthansa yang mendarat pada tahun 1967. Royal Nepal Airlines mulai beroperasi dengan menggunakan pesawat bermesin jet pada tahun 1972 dengan pesawat Boeing 727.




</doc>
<doc id="552691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552691" title="Kalender Indonesia">
Kalender Indonesia

Di Indonesia banyak sekali kalender yang digunakan. Kalender itu digunakan untuk ibadah maupun hal - hal yang lain.

Di dunia ini ada tiga jenis kalender yaitu:


</doc>
<doc id="552692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552692" title="Belle Isle">
Belle Isle

Belle Isle adalah daerah suburban besar 4 km (3 mil) di selatan pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Hal ini dibatasi di sebelah utara dan timur oleh motorway M621. Distrik ini terletak di daerah kode pos Leeds LS10.

Nama "Belle Isle" mungkin pelesetan dari Bell Hill (yang berasal dari "lonceng"; penambangan batubara di daerah berbukit awalnya berbentuk lonceng). Belle Isle adalah Bahasa Prancis untuk Pulau Indah. Sebuah "Newbell-ile" di Middleton Wood End disebutkan dalam daftar paroki Rothwell pada 1762.

Di akhir abad ke 18 Belle Isle hanya dusun kecil untuk pekerja di tambang batu bara yang terletak di seberang Middleton Woods, dekat lokasi yang saat ini Middleton railway (kereta api untuk batu bara).



</doc>
<doc id="552695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552695" title="Michel Bastos">
Michel Bastos

Michel Bastos () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap kiri ataupun bek kiri. Saat ini ia bermain untuk São Paulo. Ia juga bermain untuk .

Michel telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2001, yakni : Feyenoord, Excelsior, Atlético Paranaense, Grêmio, Figueirense, Lille, Lyon, Al Ain FC, AS Roma sebagai pemain pinjaman dari Al Ain FC, dan saat ini bermain untuk São Paulo.

Sejak 2009 hingga 2010, Michel telah bermain 10 kali untuk . Ia juga pernah mencetak 1 gol untuk .



</doc>
<doc id="552697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552697" title="Halton Moor">
Halton Moor

Halton Moor adalah sebuah distrik di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini tiga mil di sebelah timur pusat kota Leeds, dan dekat dengan jalan A63. Daerah ini terletak antara Killingbeck di utara, Temple Newsam ke selatan, East End Park di barat dan Halton dan Colton di timur. Halton Moor juga dekat dengan Whitkirk. Daerah ini terutama perumahan rakyat dengan sekitar 1.000 rumah, terdiri dari rumah semi-terpisah, dengan beberapa rumah terpisah, beberapa rumah bertingkat dan beberapa blok gedung tinggi.


</doc>
<doc id="552698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552698" title="Doniéber Alexander Marangon">
Doniéber Alexander Marangon

Doniéber Alexander Marangon () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Botafogo-SP. Ia juga pernah bermain untuk .

Doniéber telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2001, yakni: Botafogo, Corinthians, Santos, Cruzeiro, Juventude, AS Roma, Liverpool dan saat ini bermain untuk klub Botafogo-SP.

Sejak 2007 hingga 2008, Doni telah bermain 10 kali untuk . Ia belum pernah mencetak gol untuk selama kariernya.



</doc>
<doc id="552704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552704" title="Ramires">
Ramires

Ramires Santos do Nascimento (), juga disebut Ramires, merupakan seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai gelandang untuk Jiangsu Suning di Liga Primer Tiongkok dan .

Remires pernah bermain untuk Cruzeiro dan Benfica sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Agustus 2010. Para fans Chelsea memberikan julukan "Rambo" padanya karena semangat pantang menyerah, kecepatan, dan ketahanan staminanya di setiap pertandingan.

Pada tahun 2008, Ramires termasuk dalam skuat timnas Brasil U23 yang meraih medali perunggu di Olimpiade Beijing 2008.

Pada Januari 2008, Ramires bergabung dengan Cruzeiro dari Joinville dengan nilai transfer $300.000 untuk masa kontrak lima tahun. Oleh para fans klub dan media setempat Ramires dijuluki ""Queniano Azul"", atau ""Blue Kenyan"" karena ketahanan staminanya seperti para pelari Kenya selama berkostum biru Cruzeiro.

Pada 21 Mei 2009, Ramires bergabung dengan Benfica untuk masa kontrak lima tahun dengan nilai transfer €7,5 juta. Ramires menjadi bagian penting tim utama Benfica saat berhasil mengawinkan gelar Liga Portugal dan Taça da Liga (Piala Liga) di musim 2009-10, musim pertama dan satu-satunya bersama Benfica. Benfica kemudian menjual kepemilikan kontrak Ramires sebesar 50% kepada pihak ketiga, Jazzy Limited dengan nilai €6 juta.

Chelsea, Benfica dan pihak ketiga mencapai kesepakatan untuk transfer Ramires ke Chelsea, dengan nilai transfer sebesar €22 juta pada 4 Agustus 2010. Ramires secara resmi bergabung dengan Chelsea pada 13 Agustus 2010 dengan kontrak berdurasi empat tahun. Ramires mengenakan kostum nomor punggung 7 yang sebelumnya dipakai Andriy Shevchenko.

Pada 28 Agustus 2010, Ramires melakukan debut dengan masuk sebaga pemai penganti saat kemenangan kandang 2–0 atas Stoke City. Ia melakukan debut penuh bermain 90 menit pada 11 September 2010, saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham United. Pada 24 Januari 2011, Ramires mencetak gol liga pertamanya saat kemenangan tandang 4–0 atas Bolton Wanderers. Pada 20 Maret 2011, Ramires mencetak gol liga keduanya saat kemenangan kandang 2–0 atas Manchester City.

Hingga musim 2010–2011 berakhir, Ramires mengoleksi 2 gol dari 41 kali penampilan di semua kompetisi. Golnya ke gawang Manchester City dipilih menjadi ""Goal of The Season"" oleh fans Chelsea.

Ramires selalu tampil pada lima pertandingan awal liga. Pada 24 September 2011, Ramires berhasil mencetak 2 gol saat kemenangan kandang 4–1 atas Swansea City. Pada 15 Oktober 2011, Ia kembali mencetak gol saat kemenangan kandang 3–1 atas Everton. Pada 2 November 2011, Ramires mencetak gol pertamanya di ajang Liga Champions UEFA yang sekaligus gol semata wayang Chelsea saat ditahan imbang (1–1) Racing Genk. Ia mencetak gol keduanya di ajang tersebut saat kemenangan kandang 3–0 atas Valencia pada 6 Desember 2011. Pada 2 Januari 2012, Ramires mencetak satu gol saat kemenangan tandang 2–1 atas . Ramires mencetak 2 gol pertamanya bagi Chelsea di ajang Piala FA saat kemenangan kandang 4–0 atas pada 8 Januari 2012.

Pada 5 Maret 2012, Ramires menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun, yang mengikatnya bersama Chelsea hingga tahun 2017.

Pada 15 April 2012, setelah menerima "assist" dari Juan Mata, Ramires mencetak gol ketiga Chelsea pada kemenangan 5–1 atas di babak semifinal Piala FA. Pada 24 April 2012, Ramires mencetak gol setelah menerima umpan dari Frank Lampard pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA. Pertandingan tersebut berakhir dengan skor imbang 2–2 dan Chelsea lolos ke babak final dengan skor aggregat 3–2. Ramires meraih gelar juara pertamanya bersama Chelsea setelah menjuarai Piala FA 2012. Ia juga mencetak satu gol pada kemenangan 2–1 Chelsea atas di pertandingan final 5 Mei 2012. Tiga hari kemudian, pada 8 Mei 2012 Ramires kembali mencetak sebuah gol ke gawang Liverpool di Anfield. Namun pertandingan berakhir dengan hasil yang berbeda, Chelsea menderita kekalahan dengan skor 4–1.

Debut Ramires bersama tim nasional Brasil terjadi pada 6 Juni 2009 di partai Brasil vs. Uruguay di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010. Ramires bermain sebagai pemain pengganti menggantikan Elano.

Ramires masuk squad U-23 untuk Olimpiade Beijing 2008. Ia tampil empat kali dan Brasil berhasil meraih perunggu di ajang tersebut.

Ramires mengenakan kostum nomor punggung 8 di tim nasional Brasil. Hingga bulan Oktober 2011, Ramires telah mencatat 27 kali penampilan dan 2 gol.

Benfica

Chelsea

Brasil

Individual



</doc>
<doc id="552709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552709" title="Nilmar Honorato da Silva">
Nilmar Honorato da Silva

Nilmar Honorato da Silva () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al Rayyan.

Nilmar telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2006, yakni Internacional, Lyon, dan Corinthians. Saat ini ia bermain untuk Villarreal.

Sejak 2003, Nilmar telah bermain 23 kali untuk . Ia juga pernah mencetak 9 gol untuk . Sementara, untuk , ia telah bermain 7 kali tanpa mencetak gol.



</doc>
<doc id="552718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552718" title="Neurosteroid">
Neurosteroid

Neurosteroid () adalah jenis steroid, baik alami maupun sintetik yang dengan cepat dapat mengubah kapasitas neuron untuk menerima dan bereaksi terhadap stimulus serta mengaktivasi atau meneruskan potensi selularnya, dengan mengikat pada pencerap membran, seperti pada ekspresi neurotransmiter "excitatory" atau "inhibitory".

Neurosteroid tidak berinteraksi dengan pencerap steroid sitosol hormonal klasik, melainkan mengikat pencerap GABA atau kompleks kanal klorida di dalam sistem saraf pusat. Walaupun demikian, hormon steroid klasik seperti estradiol-17beta, testosteron dan progesteron, serta prohormon DHEA tergolong juga sebagai neurosteroid.

Neurosteroid disintesis "de novo" di dalam otak pada saat stres, kehamilan, konsumsi etanol; dan terganggunya regulasi transmisi steroid pada GABA seperti pada saat panik, depresi, schizophrenia, ketergantungan pada alkohol dan epilepsi katamenial. Neurosteroid seperti ALLO dan THDOC memiliki sifat menenangkan dan anti-konvulsan, sedangkan pregnenolon sulfat dan DHEA-S memberikan efek bersemangat, pro-konvulsan dan memelihara fungsi ingatan.


</doc>
<doc id="552725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552725" title="Allopregnanolon">
Allopregnanolon

Allopregnanolon () merupakan neurosteroid yang mengikat pencerap GABA. ALLO disintesis di dalam otak oleh neuron piramidal dari progesteron dengan bantuan enzim 5alfa-reduktase tipe I dan 3alfa-hidroksisteroid dehidrogenase.


</doc>
<doc id="552727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552727" title="Tetrahidrodeoksikortikosteron">
Tetrahidrodeoksikortikosteron

Tetrahidrodeoksikortikosteron () merupakan neurosteroid yang mengikat pencerap GABA. THDOC disintesis di dalam otak dari deoksikortikosteron dengan bantuan enzim 5alfa-reduktase tipe I dan 3alfa-hidroksisteroid dehidrogenase.


</doc>
<doc id="552735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552735" title="Jan Wolters">
Jan Wolters

Jan Wolters CM () adalah seorang pastor Katolik. Ia dikenal sebagai misionaris vinsensian yang merintis pembangunan Gereja Puhsarang (1936-1937) dengan bantuan seorang insinyur kondang waktu itu, Henri Maclaine Pont.

Ditahbiskan sebagai pastor CM ("Congregatio Missionis") tahun 1921, ia melakukan perjalanan misioner ke Indonesia (waktu itu dikenal sebagai Hindia Belanda) pada tahun 1923. Dengan menumpang kapal ""Johan de Witt"," Romo Jan Wolters tiba bersama empat Romo yang lain, Theophile de Backere CM (yang menjadi Prefek Apostolik), Theodore Heuvelmans CM, E. Sarneel CM, dan C. Klamer CM. Kelima nama ini adalah Romo-romo CM pertama yang datang di Indonesia. Dalam dokumen perutusan dari "Propaganda Fide", pada waktu mereka datang tahun 1923 (untuk menggantikan Romo-Romo Yesuit di Surabaya), terdapat hanya 40 orang Katolik dari Jawa (umat Katolik yang lain berasal dari Belanda atau Eropa atau yang disebut keturunan "Indo" dan Cina). "Propaganda Fide" merupakan sebutan kongregasi suci Tahta Suci Vatican yang mengurusi karya pewartaan Injil (Sekarang namanya menjadi Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa). Berkat kerja keras dan pengorbanan para misionaris bersama dengan umat, kini umat Katolik berkembang dengan baik. Merekalah para perintis wilayah Gereja yang saat ini dikenal dengan Keuskupan Surabaya.

Pribadi Romo Jan Wolters adalah seorang periang, berjiwa petualang, sangat giat berkarya terutama membangun umat di pedesaan, rajin mengunjungi umat yang terpencil. Romo Wolters kerap menyebut dirinya "pastor desa," mengingat tugasnya yang hampir tidak pernah di kota. Dari karakter Romo Jan Wolters, yang paling menonjol adalah bahwa dia seorang pastor yang sangat mencintai orang Jawa, menghormati tata nilai dan kebudayaan luhurnya, serta pandai berbahasa Jawa (krama inggil). Bersama Romo van Megen CM dan Romo Anton Bastiaensen CM, Romo Jan Wolters disebut "rasul Katolik Jawa" (karena kecintaannya pada tugas mewartakan Injil kepada orang-orang Jawa.. Stasi-stasi Paroki di wilayah Blitar, Tulungagung, dan Kediri adalah buah-buah kegigihan pewartaan yang dia kerjakan bersama dengan umat setempat dan para misionaris yang lain. "Stasi" adalah wilayah atau daerah dimana tinggal umat Katolik yang membentuk komunitas. Biasanya disebut stasi, karena ada banyak umat dan memiliki satu gereja.

Romo L. Bartels CM menulis bahwa Pastor Jan Wolters, CM adalah seorang misionaris yang simpatik, penuh humor dengan kesederhanaan dan spontanitasnya. Kecintaannya pada seni dan kebudayaan Jawa memungkinkan sebuah perjumpaan hebat dengan Henri Maclaine Pont. Keduanya kemudian merintis pembangunan Gereja Puhsarang yang menjadi harta rohani situs penting dalam kebudayaan dan keagamaan bukan saja bagi Gereja Katolik tetapi juga peradaban manusia di wilayah Kediri, Jawa Timur, dan Indonesia. Dalam kenyataannya, "gua kecil" di samping bangunan gereja yang estetik Jawa itu selalu dikunjungi oleh umat dari segala agama untuk bermeditasi dan melakukan ujub-ujub kehidupan.


</doc>
<doc id="552739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552739" title="Manuel Neuer">
Manuel Neuer

Manuel Neuer () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Bayern München. Ia juga bermain untuk .

Dia adalah kiper tim nasional Jerman saat ini, yang menggantikan Oliver Kahn dan Jens Lehmann di Tim Nasional Jerman periode sebelumnya. Persaingan perebutan kiper nomor satu di Die Nationalmannnschaft selalu menjadi topik yang menarik. Persaingannya dengan Tim Wiese dimenangkannya dan membuatnya dipercaya menduduki posisi pelatih Joachim Loew sebagai kiper nomor satu Jerman saat ini.
Manuel Neuer pernah bermain untuk Schalke 04 II dan Schalke 04, Bersama Schalke 04, Neuer tampil 155 kali, tetapi tidak mencetak gol.
Saat ini Neuer bermain untuk Bayern München. Meski Manchester United meminatinya, dia lebih memilih untuk berlabuh di Bundesliga bersama Bayern Munich.
dalam kariernya, Manuel memiliki semangat juang yang tinggi dan tidak segan berhadapan langsung dengan kiper lawan. Terbukti dia pernah menjadi salah satu algojo dalam pertandingan final Liga Champions melawan Chelsea. Dia menjadi eksekutor ketiga dalam babak adu penalti.
Pada laga semifinal melawan Italia di Euro 2012, Neuer tidak segan maju langsung meninggalkan gawang yang dijaganya, menuju depan gawang yang dijaga Gialugi Buffon untuk membantu rekan-rekanya menjebol pertahanan Italia. Meski akhirnya timnas Jerman harus mengakui keunggulan Italia dengan Skor 1-2, tetapi Neuer mendapat apresiasi positif dari tindakannya itu.

Manuel Neuer telah bermain untuk berbagai tingkatan umur untuk , yaitu: , , , , dan . Neuer membawa Jerman juara dunia pada Piala Dunia 2014 di Brasil lalu.



Saat ini Manuel Neuer menjalin cinta dengan kekasihnya bernama Katrin.
Manuel Neuer sangat peduli dengan anak-anak, dia mendirikan Manuel Neuer Kids Foundation, yang bertujuan menampung anak-anak berbakat. Selain itu dapat diakses di neuer-beat.de dimana manuel mendirikan sarana untuk menyalurkan bakat anak-anak dalam bermusik.
Tidak hanya berbakat dan suka beramal, Neuer juga atlet yang cerdas. Neuer pernah mengikuti kuis Who Wants To Be a Millionaire yang diadakan di Jerman pada November 2011. Dengan pengetahuan umumnya, dia memenangkan hadiah sebanyak 500.000 euro yang kemudian dia sumbangkan untuk yayasan amal.



</doc>
<doc id="552743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552743" title="Konvulsi">
Konvulsi

Konvulsi () atau lebih umum dikenal dengan kejang adalah suatu kondisi medis saat otot tubuh mengalami fluktuasi konstraksi dan peregangan dengan sangat cepat sehingga menyebabkan gerakan yang tidak terkendali.
Klasifikasi: Kejang secara umum dapat diklasifikasikan menjadi 2 berdasarkan etiologinya yakni
Kejang Primer/"idiopatik"merupakan kejang yang terjadi tanpa ada sebab yang jelas ataupun penyakit yang mendasarinya.
Kejang Sekunder/simptomatis merupakan kejang yang timbul sebagai suatu gejala dari penyakit yang diderita oleh pasien tersebut.
Faktor-faktor yang dapat menyebabkan terjadinya kejang sekunder adalah:

Kondisi kejang adalah kondisi dimana dapat disebabkan oleh berbagai macam sebab.


</doc>
<doc id="552744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552744" title="Joachim Löw">
Joachim Löw

Joachim Löw (, terkadang ditulis Joachim Loew) () merupakan mantan pemain sepak bola Jerman, yang dahulu bermain pada posisi gelandang serang. Saat ini, ia melatih .

Saat menjadi pemain, Joachim pernah bermain di beberapa klub, yakni SC Freiburg, VfB Stuttgart, Eintracht Frankfurt, Karlsruher SC, FC Schaffhausen, FC Winterthur, FC Frauenfeld. Ia tidak pernah bergabung dengan selama kariernya sebagai pemain.

Joachim pernah melatih beberapa tim, yakni VfB Stuttgart, Fenerbahçe, Karlsruher SC, Adanaspor, FC Tirol Innsbruck, Austria Wina, dan saat ini melatih .




</doc>
<doc id="552750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552750" title="Nebula Kepiting">
Nebula Kepiting

Nebula Kepiting ("Crab Nebula", M1, NGC 1952, Taurus A) adalah sebuah sisa-sisa supernova dan nebula angin pulsar yang terletak di rasi bintang Taurus. Nebula ini pertama kali diamati oleh John Bevis pada tahun 1731; nebula ini berhubungan dengan supernova terang yang dicatat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054.

Pada spektrum sinar-X dan sinar gamma dengan energi di atas 30 KeV, Nebula Kepiting adalah sumber radiasi terkuat di langit, dengan fluks melebihi 10 eV.

Terletak pada jarak sekitar 6.500 tahun cahaya (2 kpc) dari Bumi, nebula ini memiliki diameter 11 tahun cahaya (3,4 pc) dan mengembang dengan kecepatan sekitar 1.500 kilometer tiap detik.

Di pusat nebula terdapat Pulsar Kepiting, sebuah bintang neutron yang berputar cepat dan memancarkan pulsa radiasi pada spektrum sinar gamma hingga gelombang radio dengan frekuensi putaran 30,2 putaran tiap detik. Nebula ini merupakan objek astronomi pertama yang dikenal dari ledakan supernova yang tercatat dalam sejarah manusia.

Nebula ini turut berperan sebagai sumber radiasi untuk mempelajari benda langit yang mengokultasinya. Pada tahun 1950 dan 1960, korona Matahari dipetakan berdasarkan pengamatan gelombang radio dari Nebula Kepiting yang melewatinya, dan pada tahun 2003, ketebalan atmosfer dari Titan dapat diukur karena atmosfer menghalangi radiasi sinar-X dari Nebula Kepiting.

Terbentuknya Nebula Kepiting berhubungan dengan munculnya supernova terang yang dicatat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054. Nebula Kepiting sendiri pertama kali diamati oleh John Bevis pada tahun 1731, dan ditemukan kembali secara independen oleh Charles Messier pada tahun 1758 saat dia mengamati komet. Messier mengkatalogkan nebula ini sebagai objek pertama dalam katalognya tentang benda langit mirip komet. William Parsons mengamati nebula ini di Kastil Birr pada tahun 1840, dan menyebut objek tersebut sebagai Nebula Kepiting karena gambar nebula yang dibuatnya terlihat mirip dengan kepiting.

Pada awal abad ke-20, analisis fotografi pada nebula ini yang diambil berselang beberapa tahun menunjukkan bahwa nebula ini terus mengembang. Dengan menelusuri kembali proses pengembangan nebula ini diketahui bahwa nebula ini mulai terlihat dari bumi sekitar 900 tahun lalu. Catatan sejarah mengungkapkan bahwa sebuah bintang yang cukup terang untuk dilihat pada siang hari telah dilihat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054. Mengingat jaraknya yang sangat jauh, "bintang tamu" siang hari yang diamati oleh astronom China dan Arab hanya mungkin berupa sebuah supernova, sebuah bintang massif yang meledak setelah kehabisan energi untuk melakukan fusi nuklir dan runtuh ke dalam medan gravitasinya sendiri.

Analisis terakhir mengenai catatan sejarah tersebut menunjukkan bahwa supernova yang menghasilkan Nebula Kepiting muncul pada bulan April atau awal Mei, dan mencapai kecerlangan maksimum pada bulan Juli dengan magnitudo tampak sekitar −4,5 hingga −7 (jauh lebih terang dari benda langit lain di malam hari, kecuali bulan). Supernova ini bahkan dapat dilihat dengan mata telanjang selama sekitar dua tahun setelah kemunculannya. Berkat catatan pengamatan astronom China dan Arab pada tahun 1054, Nebula Kepiting menjadi objek astronomi pertama yang diketahui berhubungan langsung dengan ledakan supernova.

Pada spektrum cahaya tampak, Nebula Kepiting terlihat sebagai kumpulan filamen berbentuk oval yang mengelilingi pusat yang berwarna biru, dengan panjang dan lebar keseluruhan sekitar 6 menit busur kali 4 menit busur (sebagai perbandingan, bulan purnama berdiameter 30 menit busur). Pada bidang tiga dimensi, nebula ini diduga berbentuk prolate spheroid. Filamen-filamen adalah sisa-sisa dari atmosfer bintang pembentuknya, dan sebagian besar terdiri dari helium dan hidrogen yang terionisasi, serta sedikit karbon, oksigen, mitrogen, besi, neon dan belerang. Suhu dari filamen tesebut biasanya di antara 11.000 hingga 18.000 K, dan kerapatannya sekitar 1,300 molekul tiap cm³.

Pada tahun 1953, Iosif Shklovsky mengusulkan bahwa daerah biru yang samar-samar dihasilkan oleh radiasi sinkrotron, yang merupakan radiasi yang dihasilkan oleh pembelokan elektron yang bergerak hingga setengah kecepatan cahaya. Tiga tahun kemudian, teori tersebut dibuktikan dengan pengamatan. Pada tahun 1960 diketahui bahwa membeloknya lintasan elektron disebabkan oleh medan magnet bintang neutron di pusat nebula.




</doc>
<doc id="552751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552751" title="Milan Jovanović">
Milan Jovanović

Milan "Lane" Jovanović (bahasa Serbia: Милан "Лане" Јовановић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang telah pensiun.

Jovanović telah bermain untuk klub Vojvodina, Shakhtar Donetsk, Lokomotiv Moscow, Standard Liège dan Liverpool sebelum pada tahun 2012 bergabugn dengan Anderlecht.



</doc>
<doc id="552753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552753" title="Ibn Hamidu">
Ibn Hamidu

Ibn Hamidu () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Hind Rostom, Ahmed Ramzy, Zeinat Sedki, Tewfik El Dekn, dan Abdel Fatah Al Kasri.



</doc>
<doc id="552755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552755" title="Kortikoliberin">
Kortikoliberin

Kortikoliberin () adalah hormon polipeptida dan neurotransmiter dengan rantai peptida sepanjang 41 AA hasil irisan dari prohormon sepanjang 191 AA yang disekresi oleh nukleus paraventrikular pada kelenjar hipotalamus saat tubuh mengalami stres. Saat mencapai kortikotrop pada kelenjar hipofisis, CRH teraktivasi oleh hormon VP yang disekresi oleh sel parvoselular pada nukleus paraventrikular dan supraoptik pada hipotalamus, dan menstimulasi produksi dan sekresi cAMP dan ACTH.

CRH juga diproduksi oleh plasenta sebagai hormon parakrin yang berperan dalam sistem fetus. Sintesis dan pencerap CRH juga terdapat pada sel darah putih. Pada tingkat intraselular, CRH menginduksi lintasan enzim fosfatidil inositol-3 kinase.

Penurunan rasio CRF yang dramatis ditemukan pada penderita Alzheimer, hipoglisemia dan hepatitis, dan neuron CRH yang hiperaktif akan meningkatkan aktivitas adrenal yang dapat berdampak pada stress, depresi, gangguan pola konsumsi dan pola tidur.


</doc>
<doc id="552758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552758" title="Tahera">
Tahera

Tahera () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.



</doc>
<doc id="552759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552759" title="Holger Badstuber">
Holger Badstuber

Holger Badstuber () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai bek, baik tengah maupun kiri. Sejak 2009 ia bermain untuk Bayern München. Sekarang ia pindah ke klub VfB Stuttgart. Ia juga bermain untuk .

Sejak awal karier seniornya, Holger bermain untuk Bayern München, tetapi awalnya, ia bermain untuk Bayern München II selama 2 tahun sejak 2007, dan saat ini ia bermain di Bayern München.

Holger telah tampil 2 kali untuk , 3 kali untuk , 7 kali dan 2 gol untuk serta 3 kali untuk .



</doc>
<doc id="552766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552766" title="Valter Birsa">
Valter Birsa

Valter Birsa () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang saat ini bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Milan dan nasional .



</doc>
<doc id="552767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552767" title="Andrew Ralph Roxburgh">
Andrew Ralph Roxburgh

Andrew Ralph Roxburgh adalah aktor Indonesia yang menjalin hubungan dengan aktris Jenny Cortez saat terlibat cinta lokasi di syuting film "Air Terjun Pengantin".
Pria yang memiliki darah campuran Indonesia -Scotlandia ini memulai kariernya sebagai model. Selanjutnya merambah pada bidang akting sejak tahun 2006 dalam film layar lebar Hantu Jeruk Purut. Sejak itu ia banyak terlibat dalam film-film yang bertema horor.




</doc>
<doc id="552768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552768" title="Zlatan Ljubijankič">
Zlatan Ljubijankič

Zlatan Ljubijankič () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang bermain pada posisi striker untuk klub Urawa Red Diamonds dan tim nasional . Dia pernah bermain untuk klub K.A.A. Gent, dan memenangkan penghargaan Pemain terbaik dari Jurnalis Slovenia pada musim 2006-07.



</doc>
<doc id="552770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552770" title="Nessaa Fi Hayati">
Nessaa Fi Hayati

Nessaa Fi Hayati () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.



</doc>
<doc id="552774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552774" title="Athenaios">
Athenaios

Athenaios adalah seorang ahli bahasa dari Yunani dan penulis dari "Deipnosophistai" (Ahli Gastronomi). Karya tersebut mengisahkan sebuah simposium aristokrat di mana beberapa orang yang terpelajar bertemu dan berdiskusi mengenai makanan dan topik lainnya.


</doc>
<doc id="552776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552776" title="Michael Bradley">
Michael Bradley

Michael Sheehan Bradley () adalah seoran pemain sepak bola Amerika Serikat yang bermain di posisi gelandang untuk klub Toronto FC dan tim nasional .

Bradley sebelumnya pernah bermain untuk MetroStars, Heerenveen, Borussia Mönchengladbach, Aston Villa, dan Chievo. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke Roma dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.




</doc>
<doc id="552777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552777" title="Ismail Yassine Fil Ustul">
Ismail Yassine Fil Ustul

Ismail Yassine Fil Ustul () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Zohra Ola, Ahmed Ramzy, dan Abdel Moneim Ibrahim.



</doc>
<doc id="552779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552779" title="Marko Marin">
Marko Marin

Marko Marin (bahasa Serbia: Марко Марин; ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman kelahiran Yugoslavia yang bermain untuk Anderlecht sebagai pemain pinjaman dari Chelsea dan . Ia dapat bermain pada posisi gelandang sayap ataupun gelandang serang. Marin dikenal sebagai pemain yang memiliki akselerasi, kelincahan, kreatifitas, dan kemampuan teknik serta menjadi pengumpan gol yang baik. Para penggemarnya dan beberapa media massa menyebut Marin sebagai "Messi-nya Jerman" karena gaya bermainnya sering dibandingkan dengan pemain Barcelona Lionel Messi.

Marin mengawali karier sebagai pemain junior pada sejumlah klub: SG 01 Hoechst, Eintracht Frankfurt, dan Borussia Mönchengladbach. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Mönchengladbach dan mebuat debut sebagai pemain profesional pada bulan Maret 2007. Marin kemudian bergabung dengan Werder Bremen pada bulan Juni 2009. Bersama Bremen, ia mencatatkan 8 gol dari dari 87 kali penampilan Bundesliga. Pada bulan April 2012, Bremen dan Chelsea mencapai kesepakatan untuk transfer Marin. Ia bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2012.

Marin memperkuat timnas senior Jerman sejak tahun 2008. Ia membuat debut untuk Jerman pada pertandingan menghadapi , bulan Mei 2008. Ia termasuk anggota skuat Jerman pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

Marin pernah bermain untuk Borussia Mönchengladbach dan Werder Bremen.

Marin meninggalkan Werder Bremen dan bergabung dengan Chelsea pada jendela transfer musim panas tahun 2012 dengan harga yang tidak diumumkan. Ia diberikan kostum kaus bernomor punggung 21 yang sebelumnya digunakan Salomon Kalou.

Marin membuat debut untuk Chelsea pada kemenangan 4–2 atas Seattle Sounders, di sebuah pertandingan pra-musim.

Pada 25 September 2012, Marin membuat debut di laga kompetitif untuk Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Juan Mata pada kemenangan 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris. Pada 28 November 2012, Marin membuat debut liga saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Eden Hazard pada laga derby London Barat menghadapi Fulham yang berakhir dengan skor imbang 0–0.

Marin telah bermain 12 kali sejak 2007 untuk dan 10 kali sejak 2008 untuk . Ia telah mencetak masing – masing 1 gol.








</doc>
<doc id="552784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552784" title="Theophile de Backere">
Theophile de Backere

Theophile de Backere CM (1882-1945) adalah seorang pastor Katolik, seorang pemimpin misi CM di wilayah Keuskupan Surabaya (1923-1937), dan seorang Prefek Apostolik yang pertama di Surabaya ("Monseigneur") dari tahun 1928 sampai 1937. Msgr. de Backere CM dengan demikian dapat disebut sebagai "uskup" Surabaya yang pertama. Sebelum bertugas sebagai pemimpin misi CM di wilayah karesidenan Surabaya, Rembang, Kediri, dan kemudian Madiun, Romo de Backere CM mengalami tugas-tugas: belajar di Roma, kemudian dosen di Seminari Tinggi St. Jozef di Panningen, direktur novisiat, rektor dan superior domus di Seminari Menengah Wernhoutsburg.

Theophile de Backere CM dilahirkan di Aardenburg/ Eede, Belanda tanggal 25 Mei 1882. Ia masuk CM tahun 1902 dan ditahbiskan tanggal 5 Juni tahun 1909. Ketika ditugaskan studi di Roma, ia menggondol gelar doktor dalam misiologi. Pada tahun 1923 ia ditugaskan memimpin misi Romo-romo CM di Jawa untuk pertama kalinya. Ia ditahbiskan menjadi Prefek Apostolik Surabaya tahun 1928 dan mengundurkan diri sebagai Prefek Apostolik karena alasan kesehatan tahun 1937. Sejak seminaris, Romo de Backere CM menunjukkan keinginannya untuk menjadi misionaris. Ia meninggal tahun 1945 dan dimakamkan di ruang bawah kapel St. Josef Seminary, Panningen, Belanda.

Pada tahun 1923, Romo de Backere CM memimpin rombongan para pastor CM (Romo E. Sarneel CM, Romo C. Klamer CM, Romo Theodore Heuvelmans CM, dan Romo Jan Wolters CM) melakukan tugas misioner di wilayah yang kemudian akan disebut keuskupan Surabaya. Kedatangan Romo-Romo CM adalah atas perutusan Tahta Suci Vatican, Kongregasi Propaganda Fide dengan Prefeknya Kardinal van Rossum CSSR. Pada tahun 1928, tahun pendirian prefekturat Surabaya, Romo de Backere CM diangkat menjadi Prefek Apostolik Surabaya untuk pertama kalinya. Dalam tahbisannya, Msgr. de Backere CM mengambil moto "Parare vias Domini" (siapkanlah jalan-jalan bagi Tuhan). Oleh para romo CM yang menjadi rekan kerjanya, Msgr. de Backere CM dikenal sebagai pemimpin yang memiliki dedikasi tinggi dan sangat mencintai umatnya. Selama kepemimpinannya yang tidak terlalu lama, karya misi mengalami kemajuan pesat meskipun situasi pada waktu dilanda krisis hebat berkaitan dengan efek malaise ekonomi dunia yang mendera di sekitar tahun-tahun 1930-an ke atas. Kekurangan dana, keterbatasan tenaga, deraan dan tantangan dari kelompok "Indo" (Eropa) yang anti-klerikal pada waktu itu adalah kerikil-kerikil tajam semasa kepemimpinannya. Pada tahun 1936, kesehatan Msgr. de Backere CM merosot tajam. Keadaan itu memaksa dia harus kembali ke Belanda. Msgr. de Backere meninggal tahun 1945 di Panningen, Belanda.

Karya-karya pastoral, pendidikan sekolah, kesehatan, dan yang lain yang ada di Keuskupan Surabaya saat ini dapat dikatakan menemukan benihnya pada waktu misi Romo-Romo yang dipimpin oleh Almarhum Msgr. de Backere CM. Yayasan Yohanes Gabriel yang menaungi puluhan sekolah pada waktu itu (terutama sekolah-sekolah di daerah) adalah bentukannya. Dia juga promotor karya indah yang sekarang menjadi Karya Rumah Sakit di RKZ St. Vincentius, Surabaya. Msgr. de Backere CM-lah yang memanggil para Suster SSpS untuk menangani Rumah Sakit tersebut tahun 1925, dan berkata dalam sambutan pembukaannya bahwa karya ini telah berada di "tangan-tangan yang baik." Dalam dokumen-dokumen surat-surat yang tersimpan di generalat CM, Msgr. de Backere CM sebenarnya telah memanggil para Suster Puteri Kasih (PK) hingga dua kali untuk berkarya di rumah sakit itu. Tetapi, karena keterbatasan jumlah tenaga, Provinsi PK Belanda menolak, dan baru datang ke Indonesia tahun 1931 untuk menangani karya sosial, Panti Asuhan Don Bosco.

Menurut rekan kerja sekaligus anak buahnya, Romo Anton Bastiaensen CM, Msgr. de Backere CM memiliki kepandaian untuk memberi semangat kepada para misionaris muda agar mau belajar dan mencintai kebudayaan Jawa. Msgr. de Backere sendiri sangat mencintai orang-orang Jawa. Dia berkata: "Siapa bisa berbahasa Jawa, dia bisa berkomunikasi dengan empat puluh juta manusia." Pendirian Gereja Puhsarang adalah salah satu cetusan yang dengan penuh kebanggaan ia dukung dan promosikan. Dia adalah pemimpin Gereja yang meletakkan batu pertama pendirian Gereja Keraton Jawa tersebut .

Disamping kecintaannya pada kebudayaan Jawa, Msgr. de Backere CM juga mempromosikan karya pendidikan bagi anak-anak keturunan Tionghoa (Cina). Di Kertosono pernah didirikan sekolah untuk anak-anak Tionghoa.

Msgr. de Backere CM juga antusias untuk memikirkan pendirian seminari, tempat di mana para calon pastor Katolik dibina. Tetapi, rencana itu tak pernah direalisasikan, karena keterbatasan tenaga dan dana. Tahun pendirian seminari menengah di keuskupan Surabaya menunjuk pada peristiwa tahun 1948, ketika beberapa pemuda dibawa oleh Romo Dwidjosoesastro CM (imam CM Indonesia yang pertama) ke pasturan CM di Jalan Kepanjen 9, Surabaya. Saat itulah, seminari di keuskupan Surabaya mulai.

Kemunduran misi Gereja di wilayah keuskupan Surabaya terjadi ketika Msgr. de Backere makin terjepit oleh terbatasnya dana di satu pihak dan kesulitan finansial yang membelit Eropa dan dunia pada umumnya di lain pihak.. Dalam kunjungannya ke Belanda pada kesempatan liburan, Msgr. de Backere CM mengatakan bahwa dirinya adalah seorang "uskup" tanpa tongkat kekuasaan; yang dia miliki hanyalah tongkat untuk "mengemis". Dari surat-suratnya, diketahui bahwa Msgr. de Backere sangat tertekan oleh keadaan sulit yang membelit karya Gereja di keuskupan Surabaya yang sangat dia cintai dalam hidupnya. Apalagi, saat-saat tahun kedatangan Nippon (Jepang) tahun 1941, karya misi mengalami kehancuran.

Kepemimpinan Msgr. de Backere CM juga mendapat beberapa kritikan tajam dari para rekan misionaris dari CM berkaitan dengan sikap dan kebijakannya yang kaku, ia telah dipandang berjasa sebagai pemimpin peletak dasar karya pewartaan Injil di sebuah keuskupan yang kelak akan berkembang dengan pesat karena entusiasme umat dan tenaga-tenaga pastoralnya, Keuskupan Surabaya. Sejarah selanjutnya, kepemimpinan Msgr. de Backere CM diteruskan oleh Msgr. Michael Verhoeks CM.

Profil Theophile de Backere CM di ucanews.com


</doc>
<doc id="552790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552790" title="Joseph S. Djafar">
Joseph S. Djafar

Joseph Setiawan Djafar () atau yang sering disingkat Joseph S. Djafar adalah penata musik film dan musikus rohani Kristen Indonesia.




</doc>
<doc id="552796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552796" title="Jérôme Boateng">
Jérôme Boateng

Jérôme Boateng () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai bek. Saat ini, ia bermain di Bayern München. Ia juga bermain untuk . Ibunya berasal dari Jerman sedangkan ayahnya berasal dari Ghana.

Jérôme pernah bermain untuk Hertha BSC II, Hertha BSC, dan Hamburg, setelah itu Jerome bergabung dengan Manchester City, kini Jérôme membela klub Bayern München.

Selama 2 tahun kariernya bersama , Jérôme telah bermain 15 kali dan mencetak satu gol. Sementara, di tingkat senior, Jérôme telah bermain 5 kali, tetapi belum mencetak gol.


</doc>
<doc id="552799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552799" title="Bashundhara City">
Bashundhara City

Bashundhara City () adalah mall yang terletak di Panthapath, Dhaka, Bangladesh, dengan arsitektur bergaya rotunda. Bashundhara City merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Asia Selatan, dan terbesar ke-12 di dunia. Dibuka pada 6 Agustus 2004, Bashundhara City terdiri dari 21 lantai, dengan 8 lantai digunakan untuk mall dan sisanya untuk perkantoran.

Lebih dari 25.000 orang mengunjungi mall ini setiap harinya. Arsitek Bashundhara City adalah Mustapha Khalid Palash dan Mohammad Foyez Ullah of Vistaara. Pembangunan Bashundhara City dimulai sejak tahun 1998 dan menghabiskan biaya sebesar $100 juta.

Pada 13 Maret 2009, lantai atas kompleks Bashundhara City terbakar. Api mulai merambat pada pukul 1:30 siang setelah salat Jumat. Seorang petugas keamanan tewas setelah melompat untuk melarikan diri dari kebakaran. Tujuh belas orang luka-luka.



</doc>
<doc id="552801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552801" title="PINTU Singapura">
PINTU Singapura

Pelajar Indonesia NTU (PINTU) is an association for Indonesian students in Nanyang Technological University (NTU) Singapore. It was officially founded on 17 August 2002 and has now become one of the most established Indonesian students’ organization in Singapore. It is now run by the 16th executive committees and its members include undergraduate, graduate, and postgraduate students.

PINTU contributes to the livelihood of students in NTU, both Indonesians and non-Indonesians, by organising various activities and initiatives, as well as taking part in many school-organized activities. Needless to say, PINTU is also an active member of Perhimpunan Pelajar Indonesia di Singapura (PPIS) and is acknowledged by the Embassy of the Indonesian Republic in Singapore (KBRI Singapura).



PINTU divisions:


Every year, PINTU organizes and carries out several activities aimed at strengthening and enriching the friendship of Indonesian students at NTU. These activities include activities in education, sports, and arts. Some activities held by PINTU include:




</doc>
<doc id="552811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552811" title="Salmah Ismail">
Salmah Ismail

Puan Sri nama dengan Salmah binti Ismail atau lebih dikenal Saloma () adalah aktris asal Indonesia dan berkebangsaan Malaysia-Singapura dan seorang penyanyi. Beliau dilahirkan di Pasir Panjang, Singapura. Dia adalah istri ketiga dari aktor film, sutradara, penyanyi, dan penulis lirik Tan Sri P. Ramlee.

Berikut lagu Saloma.

Dia juga berduet dengan P. Ramlee yakni:




</doc>
<doc id="552813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552813" title="Messier 2">
Messier 2

Messier 2 atau M2 (atau NGC 7089) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Aquarius, lima derajat ke utara dari bintang Beta Aquarii. Gugus ini ditemukan oleh Jean-Dominique Maraldi pada tahun 1746 dan merupakan salah satu gugus bola terbesar yang telah diketahui.

M2 ditemukan oleh astronom Prancis Jean-Dominique Maraldi pada tahun 1746 ketika sedang mengamati komet bersama dengan Jacques Cassini. Charles Messier menemukan kembali gugus ini pada tahun 1760 tetapi menganggapnya sebagai sebuah nebula tanpa satu bintang pun. William Herschel untuk pertama kalinya mengidentifikasi bintang individual dari gugus ini pada tahun 1783.

Dalam keadaan dan cuaca yang bagus, M2 dapat dilihat dengan mata telanjang. Binokuler atau teleskop kecil tidak dapat mengidentifikasi bintang dalam gugus, sedangkan teleskop besar akan dapat memisahkan bintang-bintang individual yang memiliki magnitudo semu sekitar 13.1.

M2 terletak sekitar 37.500 tahun cahaya dari Bumi. Gugus ini merupakan salah satu gugus bola terbesar dengan diameter 175 tahun cahaya. Gugus ini cukup kaya bintang dan padat, serta berbentuk elips. Umurnya diperkirakan sekitar 13 miliar tahun dan merupakan gugus bola tua yang dihubungkan dengan terbentuknya Galaksi Bima Sakti.

M2 memiliki sekitar 150.000 bintang, termasuk 21 bintang variabel. Bintang yang paling terang merupakan bintang raksasa merah dan kuning. Kelas spektrum gugus ini secara umum adalah F4.



</doc>
<doc id="552816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552816" title="Messier 3">
Messier 3

Messier 3 (juga dikenal sebagai "M3" atau "NGC 5272") adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Canes Venatici. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764, dan bintang-bintang penyusunnya pertama kali dipisahkan oleh William Herschel pada sekitar tahun 1784. Gugus ini merupakan salah satu gugus bintang terbesar dan paling terang, dan terdiri dari sekitar 500.000 bintang. Diperkirakan umur gugus ini sekitar 8 miliar tahun. Gugus ini terletak sekitar 33.900 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo semu 6,2, membuatnya sulit diamati dengan mata telanjang. Dengan teleskop ukuran sedang, gugus ini dapat dilihat dengan jelas.



</doc>
<doc id="552821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552821" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA

Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA adalah sebuah kompetisi sepak bola yang diorganisir oleh badan sepak bola Eropa, Uni Sepak Bola Eropa. Kejuaraan ini digelar setiap dua tahun. Peserta kompetisi adalah tim nasional negara dengan batas usia maksimal 21 tahun.

Kompetisi ini dimulai sejak tahun 1978. Turnamen ini didahului oleh Piala Challenge U-23 yang berjalan sejak 1967 hingga 1970. Kejuaraan U-23 yang sesungguhnya dibentuk dan dimulai sejak 1972. Batas usia kemudian diturunkan menjadi 21 untuk kejuaran tahun 1978 dan kemudian terus berlanjut sejak saat itu. Sebenarnya, banyak pemain yang berusia 23 tahun saat turnamen final berlangsung, namun saat kualifikasi dimulai, setiap pemain harus berusia maksimal 21 tahun.

Pertandingan U-21 biasanya dilaksanakan pada hari sebelum pertandingan internasional tim senior dan ketika dimungkinkan, pertandingan grup kualifikasi yang sama juga dimainkan. Hal ini tidak berlangsung saat kejuaraan tahun 2006–2007.

Turnamen ini banyak menjadi batu loncatan untuk masuk ke dalam tim senior. Pemain seperti Mesut Özil, Klaas-Jan Huntelaar, Luís Figo, Petr Čech, pemenang Piala Dunia FIFA 2010 Iker Casillas, pemenang Piala Dunia FIFA 2006 Francesco Totti dan Andrea Pirlo, serta pemenang Piala Eropa 2004 Giorgos Karagounis memulai karier internasional mereka di tim remaja.

Hingga dan termasuk edisi 1992, seluruh tim peserta dibagi dalam delapan grup kualifikasi, delapan pemenang dari setiap grup masuk ke dalam babak perempat final, dan setiap pertandingan digelar kandang-tandang untuk menentukan juara turnamen.

Untuk edisi 1994, salah satu tim semifinalis, Prancis, ditunjuk menjadi tuan rumah penyelenggara untuk pertandingan semifinal, perebutan tempat ketiga, dan final. Pertandingan hanya digelar satu kali. Edisi 1996 juga mirip, hanya saja Spanyol yang ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara.

Untuk edisi 1998, terdapat sembilan grup kualifikasi karena jumlah peserta mencapai 46, hampir dua kali lipat dari 1976 yang berjumlah 24. Tujuh juara grup terkualifikasi otomatis ke babak final, di mana pemenang grup posisi kedelapan dan kesembilan, dan saling berhadapan untuk memperebutkan satu tempat tersisa. Pertandingan lainnya, mulai dari babak perempat final dan seterusnya, dilaksanakan di Rumania, salah satu dari tim terkualifikasi.

Untuk edisi 2000 juga terdapat sembilan grup, namun 9 pemenang dan 7 tim juara kedua maju ke "play-off" dua pertandingan untuk menentukan delapan tim yang melaju ke final. Slowakia kemudian ditunjuk menjadi tuan rumah penyelenggara babak final. Untuk pertama kali, sistem penyisihan grup digunakan, di mana terdapat 2 grup yang terdiri atas 4 tim, di mana tim juara di setiap grup melaju ke pertandingan final, sementara tim posisi kedua melaju ke perebutan tempat ketiga. Struktur untuk musim 2002 hampir mirip, hanya saja terdapat babak semifinal untuk menentukan tim yang melaju ke pertandingan final dan perebutan tempat ketiga. Swiss ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi 2002.

Pada edisi 2004, terdapat sepuluh grup kualifikasi.dengan para pemenang grup dan enam tim juara kedua terbaik melaju ke babak "play-off" dua pertandingan. Jerman ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi tersebut. Untuk edisi 2006, juara dan juara kedua dari total delapan grup kualifikasi melaju ke babak "play-off" dua pertandingan. Portugal ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi ini.

UEFA kemudian memindahkan kejuaraan dari tahun genap ke tahun ganjil, dengan alasan bahwa tim senior dari banyak negara sering memilih untuk mempromosikan tim U-21 mereka sebagai intensifikasi kualifikasi mereka. Hal mengejutkan bahwa turnamen memungkinkan pemain lebih banyak waktu untuk mengembangkan diri dalam tim U-21 daripada mendapatkan promosi terlalu dini dan akhirnya hanya menjadi cadangan untuk para pemain senior.

Edisi 2007 dimulai sebelum final 2006, dengan babak kualifikasi untuk mengeliminasi delapan tim berperingkat terendah. Untuk pertama kali, tuan rumah penyelenggara dipilih sebelum babak kualifikasi. Sebagai tuan rumah penyelenggara, terkualifikasi otomatis.

Berketepatan, tim Belanda memenangkan edisi 2006, di mana juara bertahan umumnya melaju langsung ke babak final sebuah turnamen. Tim lainnya kemudian diundi dalam empat belas grup yang masing-masing berisi tiga tim. Keempat belas pemenang grup kemudian memasuki babak "play-off" dua pertandingan untuk menentukan tujuh tim lainnya yang melaju ke babak final.

Untuk edisi 2009, 2011, dan 2013, seluruh tim dibagi dalam 10 grup kualifikasi. Pemenang dari setiap grup ditambah 4 tim posisi kedua berperingkat terbaik melaju ke babak "play-off" untuk menentukan tujuh tim yang bermain pada babak final. Tim tuan rumah penyelenggara Swedia, otomatis melaju ke babak final.

Sistem kompetisi seperti ini mirip untuk memperebutkan sabuk juara tinju. Juara bertahan bermain melawan tim yang diundi secara acak. Format ini kemudian tidak dilanjutkan karena adanya sistem kompetisi yang lebih adil dalam sepak bola.

Hanya digelar tiga kali sebelum diubah oleh UEFA.





</doc>
<doc id="552823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552823" title="Messier 10">
Messier 10

Messier 10 atau M10 (juga dikenal sebagai NGC 6254) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus.

Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada 29 Mei 1764, dan mengkatalogkan sebagai entri nomor 10 dalam katalognya. Dia mendeskripsikan objek ini sebagai "nebula tanpa bintang", tetapi pengamatan lebih lanjut mengungkapkan bahwa objek tersebut merupakan gugus bola dengan anggota ribuan bintang.

M10 memiliki diameter sekitar 20 menit busur, sekitar dua pertiga diameter Bulan. Jika diamati dengan teleskop ukuran sedang, ukurannya kira-kira hanya setengahnya (8' hingga 9'), karena bagian inti yang terang hanya berdiameter 35 tahun cahaya. M10 memiliki diameter spatial 83 tahun cahaya dan diperkirakan sejauh 14.300 tahun cahaya dari Bumi. Empat bintang variabel telah diidentifikasi di gugus ini.

Gugus ini mengorbit pusat Galaksi Bima Sakti sekali setiap 140 juta tahun, dan melintasi bidang piringan galaksi setiap 53 juta tahun sekali. Orbit rosette ini memiliki eksentrisitas orbit sebesar 0,21.



</doc>
<doc id="552825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552825" title="Tiroid peroksidase">
Tiroid peroksidase

Tiroid peroksidase () adalah protein yang terglikosilasi dan menempel pada membran plasma apisal tirosit, serta merupakan enzim yang berperan dalam sintesis hormon tiroid termasuk hormon T3, dari residu tiroglobulin, di bawah stimulasi TSH.

TPO membentuk homodimer peka tionamida yang merupakan autoantigen universal pada penyakit Graves dan penyakit autoimunitas lain pada kelenjar tiroid dengan memicu autoantibodi IgG dengan daya ikat tinggi. Pada kasus hipertiroidisme, TPO dihambat oleh "6-propyl-2-thiouracil" (PTU) atau "1-methyl-2-mercaptoimidazole" (MMI).


</doc>
<doc id="552826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552826" title="Messier 9">
Messier 9

Messier 9 atau M9 (juga dikenal sebagai NGC 6333) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.

M9 adalah salah satu gugus bintang yang terdekat ke pusat Galaksi Bima Sakti dengan jarak sekitar 5.500 tahun cahaya. Jaraknya dari Bumi sekitar 25.800 tahun cahaya.

Luminositas total dari gugus ini sekitar 120.000 kali lipat luminositas Matahari, dengan magnitudo absolut -8,04. Bintang individual yang paling terang memiliki magnitudo tampak 13,5, sehingga tampak pada teleskop ukuran sedang. Terdapat 13 bintang variabel di gugus ini.



</doc>
<doc id="552835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552835" title="Stefan Kießling">
Stefan Kießling

Stefan Kießling () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Bayer Leverkusen. Ia juga bermain untuk .

Sebelum berpindah ke klubnya saat ini, Bayer Leverkusen, Stefan pernah bermain selama 5 tahun sejak 2001 di Nürnberg. Di Nürnberg, ia bermain 73 kali dan mencetak 15 gol.

Stefan pernah bermain 1 tahun untuk , dan tampil 15 kali dengan mencetak 4 gol. Sejak 2007, Stefan bermain di dan telah tampil 4 kali, tetapi belum mencetak satu gol pun.


</doc>
<doc id="552838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552838" title="3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta">
3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta

3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Benni Setiawan yang dibintangi antara lain oleh Reza Rahadian, Laura Basuki, dan Arumi Bachsin.

Film ini diangkat dari dua novel karangan Ben Sohib yang berjudul Da Peci Code dan Rosid dan Delia. Sementara film ini mengangkat tema mengenai perbedaan agama dan bagaimana setiap sosok dapat menyikapi perbedaan ini.

Seorang pemuda muslim. Seorang gadis katolik. Will they live happily ever after?

Rosid, pemuda muslim yang idealis dan terobsesi menjadi seniman besar seperti WS Rendra. Gaya seniman Rosid dengan rambut kribonya membuat Mansur, sang ayah, gusar karena tidak mungkin bagi Rosid untuk memakai peci. Padahal peci—bagi Mansur—adalah lambang kesalehan dan kesetiaan kepada tradisi keagamaan. Bagi Rosid, bukan sekadar kribonya yang membuatnya tidak mungkin memakai peci, melainkan karena Rosid tidak ingin keberagamaannya dicampur-baur oleh sekadar tradisi leluhur yang disakralkan.

Delia, seorang gadis katolik berwajah manis, kepincut pada sosok Rosid. Tentu saja ini hubungan yang nekad . Rosid dan Delia adalah dua anak muda yang rasional dalam menyikapi perbedaan. Tapi orang tua mana yang rela dengan kisah cinta mereka. Maka mereka pun mencari cara untuk memisahkan Rosid dan Delia. Jurus Frans dan Martha, orang tua Delia, adalah dengan mencoba mengirim Delia sekolah ke Amerika. Berbeda lagi dengan Mansur. Ia berupaya menjinakkan Rosid dengan meminta nasihat Said, sepupunya yang ternyata tega menipunya.

Muzna, ibunda yang sangat dihormati Rosid, pun turun tangan. Sang Ibu dengan bantuan Rodiah, adik suaminya, menjodohkan Rosid dengan Nabila, gadis cantik berjilbab yang ternyata mengidolakan Rosid, sang penyair. Memang, cinta Rosid dan Delia begitu kuat, tetapi sekuat itu juga tantangannya. Selain perbedaan agama ternyata ada beban psikologis yang harus dihadapi jika mereka meneruskan hubungan itu hingga ke ikatan pernikahan. Berhasilkah mereka bersatu dalam ikatan perkawinan? Memang nasib cinta tak ada seorang pun yang tahu.




</doc>
<doc id="552849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552849" title="Gugus Kupu-kupu">
Gugus Kupu-kupu

Gugus Kupu-kupu ("Butterfly Cluster", dikatalogkan sebagai Messier 6 atau M6, dan NGC 6405) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Scorpius. Nama gugus ini diambil dari bentuknya yang mirip samar-samar mirip dengan kupu-kupu.

Astronom pertama yang mengamati dan mencatat keberadaan Gugus Kupu-kupu adalah Giovanni Battista Hodierna pada tahun 1654. Tetapi Robert Burnham, Jr mengusulkan bahwa astronom abad pertama, Ptolemy mungkin melihat gugus ini dengan mata telanjang ketika mengamati Gugus Ptolemy (M7) yang terletak sangat dekat. Charles Messier mengkatalogkan gugus ini sebagai M6 pada tahun 1764. Pengukuran terhadap jumlah bintang, jarak dan sifat-sifat lain baru dilakukan pada abad ke-20.

Sebagian besar bintang terang di gugus ini adalah bintang biru panas dengan tipe spektrum B, tetapi BM Scorpii yang merupakan anggota paling terang termasuk dalam bintang raksasa oranye tipe K, dan sangat kontras dengan tetangganya yang berwarna biru. BM Scorpii dikelompokkan sebagai bintang variabel semiregular, kecerahannya bervariasi dari magnitudo semu +5.5 hingga +7.0.

Perkiraan jarak Gugus Kupu-kupu berubah-ubah untuk tiap pengamatan, dengan nilai rerata sekitar 1.600 tahun cahaya, sehingga dimensi spatial dari gugus ini sekitar 12 tahun cahaya. Pengukuran modern menunjukkan kecerlangan total gugus ini sebesar magnitudo 4,2.




</doc>
<doc id="552850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552850" title="Nigel de Jong">
Nigel de Jong

Nigel de Jong () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini, ia bermain untuk AC Milan dan juga bermain untuk .

Ia telah mengumpulkan reputasi sebagai pemain agresif dan penuh semangat dalam penampilannya, reputasi yang telah membuatnya mendapatkan julukan sebagai "The Terrier" dan "mesin pemotong rumput". Dia pindah ke klub Italia Milan pada bulan Agustus 2012. Ia menuai kontroversi setelah mematahkan kaki pemain Newcastle United Hatem Ben Arfa dengan sebuah tekel keras. Akibatnya, pelatih timnas Belanda Bert van Marwijk memutuskan untuk tidak memanggilnya untuk Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Pada tanggal 19 Oktober 2002, De Jong melakukan debut untuk tim pertama Ajax. Dia mencetak gol pertamanya dalam karier senior tanggal 18 Februari 2003 dengan hasil imbang 1-1 melawan Arsenal di Liga Champions. Ia masuk dalam tim utama reguler pada musim berikutnya, di mana Ajax memenangkan gelar Eredivisie. pada tahun 2004-05, musim penuh terakhirnya di Amsterdam, De Jong dinobatkan sebagai Ajax player of the Season. Setelah periode menjadi pemain reguler di lini tengah, ia duduk di bangku cadangan lebih sering daripada berada di starting line-up. Pada tanggal 7 Desember 2005, diumumkan bahwa De Jong tidak ingin memperpanjang kontraknya dengan Ajax, yang akan berakhir pada bulan Juli 2006.

Pada 26 Januari 2006, De Jong menandatangani kontrak empat setengah tahun di klub Bundesliga Jerman Hamburg, biaya transfer sekitar € 1.000.000 Di Hamburg ia bergabung dengan dua orang Belanda lainnya:. Rafael van der Vaart dan Khalid Boulahrouz. Dia membuat debut bagi Hamburg dua hari kemudian dalam kekalahan 2-1 di Nuremberg. Pada bulan Maret 2006, De Jong mencetak gol kemenangan dalam kekalahan pertama kalinya untuk Bayern Munich di Allianz Arena. Minggu berikutnya ia menerima kartu merah pertama dalam kariernya dalam pertandingan Piala UEFA melawan Rapid Bucharest. musim berakhir lebih cepat pada bulan April, ketika ia membutuhkan operasi pada cedera lutut. cedera juga membuatnya absen dari skuat Belanda untuk Piala Dunia 2006, meskipun ia kemudian siap untuk bermain setelah mendapatkan kembali kebugarannya.

Pada tanggal 21 Januari 2009, De Jong menandatangani transfer kepindahan ke Manchester City dengan biaya diperkirakan sebesar 18 juta poundsterling oleh manajer Mark Hughes yang bakal ditempatkan dalam peran penegak lini tengah di tim yang sangat membutuhkan penguatan pertahanan. Dia menandatangani kontrak empat setengah tahun. dan memakai nomor jersey 34. Dia melakukan debut untuk klub melawan Newcastle United pada 28 Januari 2009. Dia membuat enam belas penampilan di Premier League di paruh kedua musim ini .

De Jong pada awal musim melawan Arsenal pada 12 September 2009. Dia terpilih menjadi Man of the Match oleh Sky Sports dalam laga kemenangan 2-1 atas Chelsea pada tanggal 5 Desember 2009. Pada akhir musim dia menjadi favorit penggemar serta menjadi pilihan pertama manajer baru Roberto Mancini sebagai gelandang bertahan termasuk ketika tim nyaris keluar dari Liga Champion. De Jong mencetak gol pertamanya untuk Manchester City dalam kemenangan 2-1 melawan West Ham United pada tanggal 1 Mei 2011.

De Jong adalah anggota dari Manchester City yang memenangkan Piala FA 2010-11 dan Premier League 2011-12, membuat 137 penampilan dan mencetak dua gol sebelum dijual ke AC Milan pada bulan Agustus 2012 .

Pada tanggal 31 Agustus 2012, De Jong bergabung dengan klub Serie A Italia, Milan untuk £ 3.500.000 dan meningkat menjadi £ 5.000.000 tergantung pada penampilan, menandatangani kontrak tiga tahun. De Jong mencetak gol pertamanya untuk Milan dalam kekalahan 3 -2 melawan Lazio pada tanggal 20 Oktober 2012.

Hingga bulan Juni 2011, De Jong telah bermain 54 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia adalah anggota skuat Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

Ia bermain di Final dari kompetisi Piala Dunia FIFA 2010, dimana Belanda kalah 1-0 dari Spanyol setelah perpanjangan waktu. Pada tahap awal pertandingan, De Jong mengangkat kaki dengan tinggi dan mengenai dada Xabi Alonso, melakukan kontak langsung dengan mengenai tulang rusuk pemain Spanyol tersebut. Wasit Howard Webb kemudian menyatakan bahwa ia akan memberi kartu merah De Jong jika saja ia memiliki pandangan yang lebih baik saat kejadian tersebut.

De Jong memulai kariernya sebagai gelandang kreatif maupun menyerang. Di Ajax ia memainkan beberapa posisi, termasuk gelandang tengah dan sayap kanan. De Jong dikreditkan karena konversi ke pemain defensif-menengah oleh Huub Stevens, ketika dia bermain di Hamburg. Pendekatan baru membuatnya mendapatkan julukan ""der Rasenmäher"" ("mesin pemotong rumput"). De Jong biasanya menjadi gelandang paling defensif di timnya. Ketika timnya berada dalam kepemilikan bola, De Jong sering akan turun kembali untuk menerimanya. Terkadang De Jong adalah gelandang bertahan tunggal, tetapi sering dia bermain diduetkan bersama pemain bertahan lainnya, seperti Gareth Barry di Manchester City atau Mark van Bommel untuk tim nasional Belanda. De Jong telah melewati persentase tertinggi penyelesaian di Liga Premier musim 2010-11 keluar sebagai 50 pemain top (90%).



De Jong adalah keturunan dari Suriname-Indonesia, keturunan Suriname dari ayahnya dan Ambon dari ibunya.

De Jong menikah dengan Winonah, dengannya ia memiliki dua anak. Ayahnya adalah mantan pemain internasional Belanda Jerry de Jong.

Dia memiliki sebuah dealer mobil spesialis yang beroperasi di Eropa dan Timur Tengah.

De Jong kecanduan game Angry Birds populer dan memainkannya di ruang ganti sebelum pertandingan.

Puma SE memiliki kontrak partner 4 tahun dengan De Jong, yang dimulai pada bulan Januari 2012.



</doc>
<doc id="552852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552852" title="Kerajaan Bohemia">
Kerajaan Bohemia

Kerajaan Bohemia (; ; ) adalah negara yang terletak di wilayah Bohemia, Eropa Tengah. Kebanyakan wilayahnya kini merupakan bagian dari Republik Ceko. Kerajaan ini merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci hingga pembubaran kekaisaran tersebut tahun 1806, lalu menjadi bagian dari Kekaisaran Austria, lalu Austria-Hongaria dari 1867. Dengan kekalahan Blok Poros pada Perang Dunia I, baik kerajaan Bohemia dan Austria-Hongaria dibubarkan dan Bohemia menjadi bagian dari Republik Cekoslowakia.



</doc>
<doc id="552857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552857" title="Pax Mongolica">
Pax Mongolica

Pax Mongolica (dikenal juga sebagai Pax Tatarica) atau "Kedamaian Mongol" adalah frasa yang dibuat oleh ahli-ahli Barat untuk mendeskripsikan pengaruh penaklukan Kekaisaran Mongol terhadap kehidupan sosial, budaya dan ekonomi wilayah Eurasia yang ditaklukan Mongol pada abad ke-13 dan ke-14. Istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan kemudahan komunikasi dan perdagangan dari pemerintahan yang bersatu, dan periode perdamaian setelah penaklukan Mongol.



</doc>
<doc id="552858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552858" title="Medhi Lacen">
Medhi Lacen

Medhi Lacen () adalah seorang pemain sepak bola Aljazair yang lahir di Prancis dan saat ini bermain untuk klub Getafe CF sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="552863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552863" title="Daftar periode perdamaian regional">
Daftar periode perdamaian regional

Kata "pax" bersama dengan nama negara merujuk pada periode perdamaian atau stabilitas yang diberikan negara tersebut.



</doc>
<doc id="552868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552868" title="Pál Tomori">
Pál Tomori

Pál Tomori (ca 1475 – 29 Agustus 1526) adalah pendeta dan kepala uskup Katolik Roma dari Kalocsa, Hongaria. Ia dikalahkan oleh tentara Utsmaniyah di dekat Sremska Mitrovica () pada tahun 1523.

Pál Tomori terpilih sebagai kepala komando (bersama dengan György Szapolyai) tentara Hongaria pada pertempuran Mohács tahun 1526. Ia tewas dalam pertempuran tersebut.

Terdapat banyak legenda dan cerita mengenai dirinya. Contohnya, kisah mengenai tewasnya istrinya yang mengakibatkan ia menjadi pendeta.


</doc>
<doc id="552871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552871" title="Dărmăneşti">
Dărmăneşti

Dărmăneşti adalah kota yang terletak di provinsi Bacău, Rumania timur. Kota ini berada di lembah sungai Trotuş dan Uz.

Nama kota ini berasal dari salah satu pemimpinnya, "Dărman", dan referensi awal mengenai kota ini pada abad ke-16.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.200 jiwa.



</doc>
<doc id="552872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552872" title="Cornelis (disambiguasi)">
Cornelis (disambiguasi)



</doc>
<doc id="552877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=552877" title="Messier 7">
Messier 7

Messier 7 atau M7, juga dikenal sebagai NGC 6475 dan kadang-kadang disebut Gugus Ptolemy, adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Scorpius.

Gugus ini mudah untuk dilihat dengan mata telanjang, dekat dengan ujung ekor Scorpius. Gugus ini telah diketahui sejak zaman sejarah, dan pertama kali dicatat oleh Ptolemy yang mendeskripsikannya sebagai nebula pada sekitar tahun 130 Masehi. Giovanni Batista Hodierna mengamati gugus ini sebelum tahun 1654 dan menghitung 30 bintang dalam gugus. Charles Messier mengkatalogkan gugus ini pada tahun 1764 sebagai 'M7'.

Pengamatan Teleskopis pada gugus ini mengungkap sekitar 80 bintang dalam bidang pandang selebar 1,3 derajat dengan bintang paling terang memiliki magnitudo semu 5,6. Pada perkiraan jarak sekitar 800-1000 tahun cahaya, diameter gugus diperkirakan 18-25 tahun cahaya. Umur gugus ini diperkirakan sekitar 220 tahun.



</doc>
<doc id="553333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=553333" title="Triple Tap">
Triple Tap

Triple Tap () adalah sebuah film aksi dan kriminal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Derek Yee dengan naskah tulisan Tin Nam Chun dan Ho Leung Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hong Kong: Louis Koo, Daniel Wu, Charlene Choi, Li Bingbing, Alex Fong Chung-Sun, dan Suet Lam. Film ini dirilis di Hong Kong pada 1 Juli 2010.

Penembak jitu kompetitif juara Ken datang di sebuah perampokan van lapis baja. Dia melihat seorang polisi disandera dan tunas dan membunuh empat perampok. Salah satu perampok lolos dan polisi bertahan. Kasus ini ditangani oleh Jerry Chang, siapa Ken tahu dari baru-baru ini memukulinya dalam pertandingan menembak. Ken dinyatakan tidak bersalah di pengadilan. Segera setelah itu, Ken diserang oleh perampok melarikan diri Pang Tao. Konfrontasi mereka mengungkapkan latar belakang cerita yang sangat berbeda dan menimbulkan segudang kebohongan dan perangkap dan perubahan dalam hubungan sebagai Jerry dan Ken mencoba untuk mengakali satu sama lain.


Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-30



</doc>
<doc id="554101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554101" title="Idiopatik">
Idiopatik

Idiopatik (, idios, sendiri)+(, pathos, derita) adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan kondisi medis yang belum dapat terungkap jelas penyebabnya.


</doc>
<doc id="554230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554230" title="Nur Fathiah Diaz">
Nur Fathiah Diaz

Nur Fathiah binti Diaz () merupakan seorang pengisi suara cilik asal Malaysia yang menjadi orang di balik tokoh kartun saudara kembar yang membintangi kartun "Upin & Ipin" selama tiga musim pertama serial animasinya dan juga film "". Pada musim ke-4 kartun Upin & Ipin, Asyiela Putri menggantikan Fathiah sebagai pengisi suara saudara kembar tersebut. Setelah mengundurkan diri untuk sementara waktu, Fathiah kembali ke bidang pengisi suara untuk mengisikan suara BoBoiBoy dalam sebuah serial animasi Malaysia, "BoBoiBoy".

Dia merupakan anak sulung pasangan Diaz Mohd Bahauddin dan Azlinda Mohd Alias. Dia mulai berkarier sejak berusia 8 tahun. Adiknya, Muhammad Fathi Diaz, juga berperan dalam dunia pengisi suara, dimana ia berperan sebagai Ochobot dalam BoBoiBoy. Setiap kali penggemar bertanya mengapa perempuan yang melakoni suaranya, jawabannya dia adalah yang terbaik.


</doc>
<doc id="554294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554294" title="Ataksia">
Ataksia

Ataksia (), () bukanlah penyakit, dan juga bukan merupakan sindrom. Ataksia adalah simtoma berupa pudarnya kemampuan koordinasi atas gerakan otot.

Beberapa tipe ataksi antara lain:

Gejala A-T pada umumnya muncul pada tahun kedua sejak kelahiran yang ditandai dengan kurangnya keseimbangan tubuh dan pengucapan kata-kata dengan menggumam ().

EA merupakan jenis ataksia yang disebabkan karena mutasi pada beberapa gen seperti CACNA1A yang mentranskripsikan kanal kalsium neuronal, ATP1A2, SLC1A3 yang mengkode EAAT1, dan C186S.

FRDA merupakan gejala kehilangan koordinasi atas otot dan pembesaran jantung. FRDA disebabkan oleh mutasi gen yang disebut frataksin yang terletak pada kromosom 9. Frataksin dapat ditemukan pada mitokondria manusia dan sangat mirip dengan protein yang terdapat dalam ragi yang disebut YFH1.

Penderita SCA akan menunjukkan gejala degenerasi sumsum tulang belakang dan otak kecil, dengan sedikit sayatan kecil () pada bagian dasar otak di belakang batang otak.

Terdapat sekitar 30 macam subtipe SA yang terbagi menurut berkas genetiknya.



</doc>
<doc id="554416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554416" title="Piala Dunia U-17 FIFA 2009">
Piala Dunia U-17 FIFA 2009

Piala Dunia FIFA U-17 2009 adalah turnamen ke tiga dari Piala Dunia FIFA U-17 yang diadadakan di Nigeria dari 24 Oktober hingga 15 November, 2009.

Turnamen ini dimenangkan oleh Swiss, setelah mengalahkan tim tuan rumah 1-0, Nigeria. Bola Emas diberikan kepada pemain terbaik di Nigeria Sani Emmanuel; Sepatu Emas untuk topskorer diberikan kepada pemain timnas Spanyol Borja, dengan 5 golnya (meskipun ia terikat dengan Nigeria Sani Emmanuel, Uruguay Sebastián Gallegos, dan Swiss Haris Seferović); Sarung Tangan Emas diberikan kepada Swiss Benjamin Siegrist; terakhir, FIFA Fair Play Award diberikan kepada Nigeria.

Di Indonesia, Piala Dunia U-17 FIFA 2009 disiarkan langsung oleh RCTI dan GlobalTV.

Agar memenuhi syarat untuk bermain, pemain harus lahir pada atau setelah tanggal 1 Januari 1992.



</doc>
<doc id="554485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554485" title="Piala Dunia U-17 FIFA 2007">
Piala Dunia U-17 FIFA 2007

Piala Dunia FIFA U-17 2007 adalah turnamen Piala Dunia FIFA U-17 yang diadakan di Republik Korea antara 18 Agustus dan 9 September 2007. Untuk event ini, jumlah tim telah diperbanyak menjadi 16-24, dengan dua juara masing-masing grup dan empat tim terbaik di tempat ketiga maju ke babak 16 besar.



</doc>
<doc id="554910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=554910" title="Brett Holman">
Brett Holman

Brett Holman () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Dia bermain di posisi pemain tengah atau gelandang untuk klub Al Nasr dan tim nasional .




</doc>
<doc id="555013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555013" title="Shankar RS">
Shankar RS

Shankar RS () adalah serang produser film berdarah India asal Indonesia yang dikenal sebagai pemilik perusahaan film Indika Entertainment yang kerap memproduksi film dengan genre horor. Sebelumnya, beliau juga merupakan produser dan pemilik Starvision bersama Chand Parwez Servia dan sebelumnya beliau pernah juga bekerja di Multivision Plus.



</doc>
<doc id="555045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555045" title="Squidoo">
Squidoo

Squidoo adalah sebuah Situs web komunitas yang memberikan izin kepada para penggunanya untuk membuat halaman yang biasa disebut oleh para penggunanya sebagai lensa, semua penggunanya diberikan izin bebas untuk membuat berbagai tema pada lensa, dan memperbolehkan para penggunanya membuat lensa sebanyak sesuka pengguna tersebut.

Squidoo didirikan pada tahun 2005, pendiri Squidoo terdiri dari empat orang, Squidoo sempat meluncurkan periode pengujian beta pada bulan Oktober, dan diakhiri dengan peluncuran pada bulan Oktober pada tahun itu juga, dilakukan oleh para team peluncur yang dipimpin oleh Seth Godin. Squidoo mulai tumbuh sebesar 91% pada tahun 2008, pada tahun 2009 ada 6 orang yang memiliki waktu penuh untuk merawat Squidoo, Situs Squidoo keluar dari pengujian beta dua bulan kemudian dan mencapai 100.000 lensa dalam enam bulan pertama.

Squidoo dimulai oleh empat orang pendiri, empat pendiri tersebut adalah Seth Godin, Hampir sepuluh tahun yang lalu, Seth Godin fokus mendirikan Yoyodyne, yang fokus pada pemasaran online, setelah Yoyodyne diakuisisi oleh Yahoo, dia menjabat sebagai VP Direct Marketing untuk Yahoo selama sekitar satu tahun. Pada tahun 2000, Godin fokus penuh waktu pada kariernya sebagai pembicara publik terkenal, penulis dan blogger.
Pendiri keduanya adalah Megan Casey sebagai Editor-in-Chief. Megan adalah anggota pendiri dan Pemimpin Redaksi Squidoo. Sebelum memulai Squidoo, Megan menghabiskan waktu 6 tahun di penerbitan buku, terakhir di cetak buku bisnis Portofolio Penguin Group, USA. Megan kini secara luas dianggap sebagai salah satu pemimpin komunitas online yang paling inspiratif, yang ketiga adalah Corey Brown sebagai COO of Squidoo, Corey Brown dipilih oleh Seth Godin untuk membantunya arsitek platform Squidoo tahun 2005. Corey adalah pendiri dan CEO Solusi Pabrik, strategi bermata web, konten kustom, desain dan pengembangan perusahaan yang berbasis di Washington, DC metro area, dan yang terakhir adalah Gil Hildebrand sebagai Chief Engineer Squidoo.

Squidoo adalah sebuah situs yang menggunakan konsep lensa sebagai fitur utama. Situs ini juga memungkinkan pencipta konten untuk memperoleh penghasilan dari link afiliasi seperti Amazon.com dan Ebay, Para pengguna yang membuat lensa disebut "lensmasters". lensmaster bisa siapapun yang tertarik dalam topik tertentu, mereka tidak perlu harus ahli dalam bidang yang mereka tulis. Squidoo berisi lensa dengan 22 topik yang berbeda, termasuk Kesehatan & Pengobatan, Makanan & Memasak, dan Bisnis.

Squidoo dan lensa yang mengandalkan iklan dan link afiliasi untuk menciptakan pendapatan, namun mendapatkan keuntungan dari link afiliasi dengan skema yang berbeda dengan lensmaster atau pembuat lensa, bentuk skema pembagian keuntungan untuk Squidoo sendiri adalah 5% keuntungan squidoo diberikan untuk berbuat amal, 50% untuk para lensmasternya, dan sisanya 45% untuk squidoo sendiri.
Hampir setengah dari lensmasters menyumbangkan royalti mereka ke salah satu dari 65 badan fitur amal, mulai dari NPR dan American Heart Association untuk organisasi yang lebih kecil seperti Chimp Haven dan Planet Gumbo. Pada bulan Oktober 2008, Squidoo menyumbangkan $ 80.000 untuk amal.

Sejak debutnya, Squidoo telah ditampilkan dalam CNN, The New York Times, MSNBC, dan The Washington Post. Situs ini diberikan hadiah tertinggi dalam komunitas SXSW's / kategori wiki. Squidoo telah membuat dirinya sebagai situs informasi seperti cara dan panduan elektronik untuk lalu lintas banyak situs web, dan juga sebagai alat untuk mendapatkan kunjungan atau trafik ke situs web yang tercantum linknya dilensa Squidoo.



</doc>
<doc id="555056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555056" title="Abadi (surat kabar)">
Abadi (surat kabar)

Abadi adalah surat kabar harian yang diterbitkan oleh Partai Masyumi (Majelis Syuro Muslimin Indonesia).

Surat kabar ini terbit pada 1947 dengan tujuan menyuarakan aspirasi umat Islam Indonesia yang mayoritas berhimpun di dalam Partai Masyumi, partai yang dibentuk pada tahun 1945 berdasarkan Muktamar Islam Ala Indonesia (MIAI).

Setelah 13 tahun terbit secara teratur, pada tahun 1960 "Abadi" berhenti beredar bersamaan dengan dibubarkannya Partai Masyumi dan Partai Syarikat Islam (PSI) oleh Presiden Soekarno, setelah terjadinya pemberontakan PRRI/Permesta.

Sebelum dibubarkan, Nahdlatul Ulama (NU) dan Syarikat Islam sudah lebih dahulu keluar dari Masyumi karena perbedaan pandangan politik. NU kemudian mendirikan koran Duta Masyarakat dan Syarikat Islam mendirikan koran Nusa Putera.

Pada tahun 1968 "Abadi" terbit kembali. Namun pada tahun 1974, ia dibreidel bersama tujuh surat kabar lainnya akibat pemberitaan peristiwa Malari. Akibat pembreidelan itu sebagian wartawan "Abadi" ditampung di koran Pelita.

Ketika berhenti beredar pada 1960, "Abadi" dipimpin, antara lain, oleh Burhanuddin Harahap dan Suardi Tasrif. Saat terbit kembali, koran ini dipimpin, antara lain, oleh Sumarso Sumarsono, Hutasuhut, dan Yusuf Abdullah Puar.

Persatuan Wartawan Indonesia, "Ensiklopedi Pers Indonesia", 2008


</doc>
<doc id="555058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555058" title="WWE Fatal 4-Way">
WWE Fatal 4-Way

WWE Fatal 4-Way adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 20 Juni, 2010 di Nassau Veterans Memorial Coliseum, di kota Uniondale, New York. Di acara ini ada tujuh pertandingan diadakan. Konsep acara ini adalah tiga pertandingan yang ditunjukkan adalah Pertandingan Fatal Four Way. Sekitar 143,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari The Bash (2009) dengan 369,000 pembelian.

Fatal 4-Way menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Permusuhan utama dari merek RAW adalah Pertandingan Fatal 4-Way untuk gelar WWE Championship. Pertandingan ini melibatkan pemegang gelar John Cena, Randy Orton, Sheamus, dan Edge. Pada acara Over the Limit, John Cena mempertahankan gelarnya dari Batista di Pertandingan I Quit, setelah pertandingan itu berakhir Sheamus menyerang John Cena. Besoknya di edisi RAW, Bret Hart diumumkan menjadi pemimpin umum RAW yang baru. Sebelum Batista siap berbicara di arena, Bret Hart langsung datang ke arena dan mengatakan kle Batista jika dia mau bertanding untuk gelar WWE Championship sekali lagi dia harus kualifikasi untuk pertandingan Fatal 4-Way, Batista mengatakan dia tidak bisa bertanding karena dia cedera. Karena itu Bret Hart memberi Randy Orton kualifikasi karena Batista menolak untuk bertanding. Sheamus kualifikasi setelah mengalahkan Mark Henry dan Edge kualifikasi setelah mengalahkan Chris Jericho dan John Cena.

The Big Show memenangkan pertandingan tunggal melawan Jack Swagger untuk gelar World Heavyweight Championship di acara Over the Limit melalui diskualikasi. Karena pertandingan yang diakhiri oleh diskualifikasi gelar tidak bisa ganti tangan, membuat The Big Show mendapatkan pertandingan ulang di acara Fatal 4-Way untuk World Heavyweight Championship dengan otomatis. CM Punk dan The Undertaker kualifikasi, akan tetapi The Undertaker pada saat itu cedera dan posisinya di pertandingan Fatal 4-Way untuk gelar Jack Swagger digantikan oleh Rey Mysterio setelah dia memenangkan 20 orang Pertandingan Battle Royal untuk posisi ini.



</doc>
<doc id="555060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555060" title="Breidel">
Breidel

Breidel adalah istilah dari bahasa Belanda yang berarti pemberangusan, pelarangan, atau pembatasan terhadap media massa atau produk pers, yang biasanya mengacu pada barang cetakan, seperti surat kabar dan buku. Tindakan ini dilakukan oleh pemerintah atau organisasi tertentu.

Tindakan ini merupakan pelanggaran terhadap kebebasan pers. Istilah yang lebih umum untuk pelarangan terhadap bentuk-bentuk ekspresi adalah penyensoran.

Pembredelan terhadap pers di Indonesia pada awalnya merupakan warisan dari Pemerintah Hindia Belanda yang menetapkan Persbreidel-Ordonantie pada 7 September 1931, seperti yang dimuat dalam Staatsblad 1931 Nomor 394 dan Staatsblad 1931 Nomor 44.

Dalam peraturan yang dibuat oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda itu, disebutkan bahwa pihak penguasa sewaktu-waktu dapat bertindak terhadap surat kabar dan majalah yang isinya dianggap mengganggu ketertiban umum. Pihak pencetak, penerbit dan redaksinya tidak akan diberi kesempatan untuk membela diri atau banding ke pengadilan di tingkat yang lebih tinggi.

Baru pada tahun 1954 aturan itu dicabut dengan terbitnya UU Nomor 23 tahun 1954. Meskipun begitu pembredelan pers terus berlanjut selama masa pemerintahan Orde Lama (1967) dan berlanjut sepanjang masa Orde Baru (1967-1998), yang menyebabkan banyak surat kabar dan majalah ditutup dan mendapat tekanan untuk tidak memberitakan suatu peristiwa atau informasi yang secara sepihak oleh penguasa dinilai tidak layak.



</doc>
<doc id="555062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555062" title="Daftar stadion sepak bola di Indonesia">
Daftar stadion sepak bola di Indonesia

Di Indonesia, terdapat berbagai stadion sepak bola yang sudah dibangun dan akan bertambah lagi dengan stadion yang sedang dibangun atau dalam perencanaan. Saat ini semua stadion dengan kapasitas 25.000 atau lebih termasuk. Berikut ini adalah daftar stadion sepak bola di Indonesia, diurutkan berdasarkan kapasitas penonton.


</doc>
<doc id="555063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555063" title="Penyensoran">
Penyensoran

Penyensoran adalah tekanan terhadap kebebasan berbicara atau pemberangusan terhadap materi komunikasi yang dinilai bertentangan, mencederai, sensitif, atau tak nyaman bagi pemerintah atau organisasi media yang ditetapkan oleh suatu badan sensor.

Alasan penyensoran berbeda-beda terhadap jenis-jenis informasi yang disensor:






Sensor ketat terjadi di Blok Timur. Di blok itu berbagai kementerian kebudayaan menerapkan kendali yang ketat terhadap para pengarang mereka. Produk-produk budaya di sana mencerminkan kebutuhan propaganda negaranya. Sensor yang disetujui partai itu dilakukan secara ketat di awal-awal tahun. Pada periode Stalinis, bahkan prakiraan cuaca diubah jika mereka punya keyakinan berlebihan bahwa matahari tak mungkin bersinar May Day. Di bawah pemerintahan Nicolae Ceauşescu di Romania, laporan cuaca diotak-atik sehingga suhu udara tidak terlihat naik atau turun dari angka-angka yang menetapkan suatu kerja harus berhenti.

Jurnalisme independen tidak muncul di Uni Soviet hingga Mikhail Gorbachev menjadi pemimpinnya; semua pemberitaan diatur oleh Partai Komunis atau organisasi terkait. Pravda, surat kabar terkuat di Uni Soviet, memegang monopoli. Surat kabar asing hanya tersedia jika ia diterbitkan oleh Partai-partai Komunis yang brsimpati kepada Uni Soviet.

Pemilikan dan penggunaan mesin fotokopi dikontrol secara ketat untuk menahan produksi dan distribusi "samizdat", majalah dan buku-buku ilegal yang diterbitkan sendiri("self-publishing"). Bahkan pemilikan satu manuskrip samizdat manuscript seprti buku karya Andrei Sinyavsky menjadi kejahatan serius yang membuat KGB campur tangan. Tempat bagi karya-karya yang tak disukai pemerintah adalah penerbitan di luar negeri.

Penyensoran di Cina, yang melanggengkan kekuasaan Komunis di bidang politik, jika bukan di bidang ekonomi, melibatkan 30.000 "polisi Internet" untuk memantau Internet dan mesin pencaripopular semacam Google dan Yahoo.

Irak di bawah rezim Partai Baath Saddam Hussein punya teknik yang sama dalam menyensor pers seperti Romania pada masa Nicolae Ceauşescu.

Media Kuba dioperasikan di bawah pengawasan "Departemen Orientasi Revolusi" Partai Komunis Kuba, yang "mengembangkan dan mengkoordinasikan strategi-strategi propaganda". Tersambung ke Internet adalah ilegal. Kritik dari Kampanye reformasi keuangan di Amerika Serikat mengklaim bahwa reformasi ini menerapkan pembatasan-pembatasan yang meluas terhadap kebebasan politik.

Pada masa perang, penyensoran eksplisit dilakukan untuk mencegah lepasnya informasi yang mungkin berguna bagi musuh. Biasanya tindakan ini termasuk menjaga waktu atau lokasi rahasia, atau menunda keluarnya informasi (misal, sasaran operasi) hingga dia tak mungkin digunakan pasukan musuh.

Selama Perang Dunia I, surat-surat yang ditulis tentara Inggris harus melalui penyensoran. Biasanya para perwira memberi tinta hitam atau mencoret apapun yang mungkin mengungkap rahasia operasi sebelum surat dikirim.

Contoh kebijakan "pembersihan informasi" ini ada di Uni Soviet pada masa Joseph Stalin, yang secara terbuka menggunakan foto-foto yang sering menghapus orang-orang yang Stalin tak suka untuk dieksekusi.

Penyensoran sering pula dilakukan untuk membantu pejabat atau menjaga individu dari penculikan karena perhatian dan peliputan media atas korban itu kadangkala dianggap tak menolong.



</doc>
<doc id="555064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555064" title="Gugus Bebek Liar">
Gugus Bebek Liar

Gugus Bebek Liar ("Wild Duck Cluster", juga dikenal sebagai Messier 11, atau NGC 6705) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Scutum. Gugus ini ditemukan oleh Gottfried Kirch pada tahun 1681. Charles Messier memasukkan gugus ini pada katalognya pada tahun 1764.

Gugus Bebek Liar merupakan salah satu gugus terbuka yang paling kompak dan kaya, mengandung tidak kurang dari 2.900 bintang. Umur gugus ini diperkirakan sekitar 220 juta tahun. Nama gugus ini diambil dari bintang-bintang terang dalam gugus yang membentuk segitiga, yang dapat ditafsirkan sebagai kawanan bebek yang sedang terbang..



</doc>
<doc id="555071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555071" title="Doudo, Panceng, Gresik">
Doudo, Panceng, Gresik

Desa Doudo (dalam bahasa setempat dilafalkan "Ndhudha") merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Panceng. Desa ini berbatasan dengan Desa Sekapuk Kecamatan Ujungpangkah di sebelah utara, Desa Gedangan Kecamatan Sidayu di sebelah tenggara, dan Desa Wotan Kecamatan Panceng di sebelah barat.
Desa ini dihuni oleh sekitar 500 kepala keluarga, dengan sebagian besar masyarakat berprofesi sebagai petani dan pekerja di luar negeri.

Nama Doudo menurut legenda masyarakat setempat diambil dari nama pendiri desa, yakni Pak Dhudha. Makam dari Pak Dhudha sendiri menurut kepercayaan dikubur di Kuburan Sentana, yang dahulu merupakan kuburan yang dikeramatkan dan diupacarai dengan sedekah bumi tiap tahunnya. Saat ini, kuburan tersebut telah dibongkar karena dianggap menimbulkan unsur syirik bagi masyarakat, dan dialihfungsikan sebagai kantor kepala desa, setelah sebelumnya digunakan sebagai sekolah dasar.
Namun dalam versi lain, ada yang menyebut Desa Doudo ini berasal dari bahasa Kawi, "doh" yang berarti jauh, dan "uda" yang berarti air, mengingat keadaan alam Desa Doudo sendiri yang sulit didapati air tanah.

Desa Doudo sebagian besar disusun atas tanah bronggalan atau tanah merah, tanah lempung yang berwarna coklat kekuningan, serta tanah hitam dan tanah kapur. Lahan bertanah merah atau tanah hitam biasanya digunakan untuk alas (tegalan) yang ditanami palawija dan singkong, atau digunakan untuk perkebunan misalnya jambu monyet dan mangga. Sedangkan lahan bertanah lempung biasanya digunakan untuk sawah dengan padi sebagai tanaman utama.
Desa ini tidak mengandung sumber air tanah sama sekali dalam jarak 20 m dari permukaan tanah, kecuali di beberapa titik misalnya Laga Geneng yang bahkan menghasilkan mata air namun hanya sedikit. Orang dahulu akhirnya mengusahakan dibangunnya telaga Doudo sebagai sumber air utama desa, dengan sumber dari tadah hujan. Telaga ini pada masa lampau digunakan sebagai tempat kegiatan masyarakat desa yang berhubungan dengan air, misalnya mandi, mencuci baju, memandikan sapi, maupun mengambil air minum. Namun saat ini fungsi telaga ini hanya digunakan untuk irirgasi pertanian saja, karena sudah diadakan pengusahaan air bersih melalui perpipaan ledeng.

Wilayah Desa Doudo terbagi dalam beberapa sub-wilayah:


Desa Doudo memiliki beberapa kebudayaan yang bisa dianggap sebagai kebudayaan unik, di antaranya:

Objek yang terkenal dari desa ini adalah jambu monyet, karena daerah ini, bersama dengan desa sekitarnya yakni Desa Wotan dan Desa Petung merupakan daerah satu-satunya di kawasan Gresik Utara yang menghasilkan tanaman jambu monyet. Selain itu, desa ini juga terkenal dari telaganya yang sering menjadi jujugan pelancong dari desa/kecamatan tetangga, baik untuk sekadar berenang atau memancing.


</doc>
<doc id="555073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555073" title="The Ghost Next Door">
The Ghost Next Door

The Ghost Next Door atau dalam terjemahan Indonesia Tetangga Hantu adalah buku kesepuluh dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.

Buku ini dibuka dengan Hannah Fairchild sedang terkejut melihat kamarnya diselubungi api, kamarnya, dan rumahnya kebakaran. Semuanya mulai terbakar, dan asap mulai mencekik leher Hannah. Hannah tahu itu sudah terlambat untuk menjerit, tetapi ia tetap menjerit juga.

Setelah tahu bahwa semuanya hanya "mimpi", Hannah kembali ke rutinitasnya, bermain tanpa teman. "Temannya" hanyalah dua adik laki-lakinya yang kembar, dan untuk mengisi waktu luangnya di Liburan Musim Panas itu, ia menuliskan surat-surat untuk teman-temannya yang sedang liburan di kamp musim panas, tetapi tak ada yang membalasnya. Hannah merasa sangat tersiksa disana, sampai ia bertemu Daniel "Danny" Anderson, yang pindah kerumah disebelah rumahnya. Hannah tidak ingat kapan Danny pindah kesebelah rumahnya, padahal Danny bilang ia sudah cukup lama tinggal disana. Hannah semakin curiga terhadap Danny, dan kecurigaan itu diperkuat karena Danny seringkali menghilang bersama angin saat Hannah sedang tidak memperhatikannya. Hannah lalu berasumsi bahwa Danny adalah seorang "hantu".

Saat ia menyelidiki Danny kepusat kota, ia bertemu teman Danny yang bernama Alan dan Fred, yang juga disangka Hannah sebagai hantu. Danny selalu saja terjebak masalah jika bersama kedua anak tersebut, mulai dari mencuri es krim, sampai mengganggu tetangga mereka yang sangat galak. Hannah lalu berusaha menuduh Danny bahwa anak itu adalah hantu, tetapi, di tengah perseteruan itu (mereka juga sedang bermain bola) Danny terjatuh, lalu Hannah berusaha mengangkatnya dengan tangannya. Keduanya terkejut saat tangan mereka tidak bisa bertemu. Hannah terlonjak, lalu langsung berteriak bahwa Danny adalah "hantu", dan perkiraannya benar. Danny, yang sedang berpikir, maju dan mendorong dada Hannah, tetapi tangannya "menembus" dada Hannah, dan Hannah tidak merasakan apa-apa. Danny panik, berteriak dan lari kerumahnya, sementara Hannah menyadari apa yang sebenarnya terjadi. Ia tahu, dan ia tidak bisa menyalahkan Danny, bahwa sebenarnya "dirinya sendiri" adalah hantu.

Hannah berlari kerumahnya, sambil mencari-cari ibunya dan kedua adiknya yang tadi ada dirumahnya. Kosong. Rumahnya kosong. Bahkan, selain tidak ada ibu dan kedua adiknya, rumahnya benar-benar "kosong" dalam artian tidak ada lagi perabotan, meja, bahkan tempelan-tempelan di dinding. Hannah lalu menguping pembicaraan Beth, tetangganya dengan orang yang akan membeli rumah Hannah. Ia bercerita, bahwa sebenarnya, "Hannah sudah meninggal lima tahun yang lalu" karena saat berkemah di belakang rumahnya, Hannah tidak benar-benar mematikan api unggun dan api menyebar sangat cepat, membunuh Hannah, kedua adiknya, dan orang tuanya disatu malam. Hannah lalu menyadari bahwa pasti ada rencana lain kenapa ia kembali ke Bumi dan pasti ada hubungannya dengan Danny. Kebetulan, Danny lewat dan Hannah berusaha memperingatkannya, tetapi hanya sukses dengan menakuti Danny.

Perkiraan Hannah benar. Alan, Fred, serta Danny akan kembali melakukan sesuatu terhadap tetangga mereka yang sangat galak tadi. Saat Hannah mencoba mengikuti mereka, sebuah "figure" hitam yang selalu mengikuti Hannah memberitahu identitasnya, dan ia adalah Hantu-Danny. Hantu-Danny akan membunuh Danny agar Danny hidup didunia Hantu, sementara Hantu-Danny akan menjadi manusia. Hannah sadar, itulah tujuannya kembali ke Bumi, ia harus menyelamatkan Danny. Saat kenakalan Alan menjadi kacau, rumah tetangga tersebut pun terbakar. Alan dan Fred berhasil keluar, tetapi Danny tidak. Hannah berseteru dengan dirinya sendiri, apa yang akan dia lakukan. Disatu sisi, ia sangat takut terhadap api yang berkobar dan asap yang mencekik napas, tetapi disatu sisi, ia menyadari bahwa ia adalah hantu, dan hantu dapat melakukan beberapa hal yang manusia tidak bisa lakukan. Ia lalu menyelamatkan Danny, membawanya keluar dari rumah yang kebakaran itu, dan pandangan Hannah lama-lama menghitam dan semakin hitam.

Danny sudah berada kembali dikamarnya setelah kejadian itu. Ibunya, Mrs. Anderson yang tidak bisa mendengar namun mahir mendengarkan bahasa bibir, merawatnya. Danny sadar lalu berusaha mencari Hannah. Mrs. Anderson tidak tahu siapa Hannah, tetapi, Beth mengatakan bahwa Hannah yang tinggal disebelah rumah mereka telah meninggal lima tahun lalu karena kebakaran. Danny tidak percaya, dan ia berteriak-teriak memanggil Hannah. Hannah sendiri sebenarnya ada di luar jendela kamar Danny. Namun ia sudah tahu, bahwa ketiganya tidak akan bisa melihatnya ada disana. Ibunya lalu memanggil dari dunia arwah, dan Hannah perlahan-lahan kembali kedunia arwah. Meskipun Hannah sudah berada jauh dari Bumi, tetapi ia masih bisa melihat wajah Danny, teman terakhirnya. Ia berteriak-teriak memanggil nama Danny dengan putus asa. Apakah Danny dapat mendengarnya?


Tidak bisa dimungkiri bahwa ada beberapa perbedaan antara dibuku dengan diserial TV, di antaranya:



</doc>
<doc id="555081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555081" title="Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy">
Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy

Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy adalah album studio kesembilan penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1975.



</doc>
<doc id="555114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555114" title="Who We Are (album Hope Partlow)">
Who We Are (album Hope Partlow)

Who We Are adalah album pertama penyanyi Hope Partlow. Album ini dirilis 9 September 2005. Tak lama setelah album ini dirilis, Virgin Records memutus kontrak dengan Hope Partlow.



</doc>
<doc id="555124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555124" title="Fatalna ljubav">
Fatalna ljubav

Fatalna ljubav adalah album ketujuh Ceca. Album ini menjadi album terlaris pada tahun tersebut di Serbia.



</doc>
<doc id="555131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555131" title="Pustite me da ga vidim">
Pustite me da ga vidim

, atau dikenal juga sebagai , adalah album ketiga Ceca.



</doc>
<doc id="555137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555137" title="Cvetak Zanovetak">
Cvetak Zanovetak

Cvetak zanovetak adalah album pertama Ceca.



</doc>
<doc id="555160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555160" title="Rock of the Westies">
Rock of the Westies

Rock of the Westies adalah album studio kesepuluh penyanyi dan penulis lagu asal Inggris. Elton John. Album ini dirilis tahun 1975.



</doc>
<doc id="555165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555165" title="Suka Makmur, Wih Pesam, Bener Meriah">
Suka Makmur, Wih Pesam, Bener Meriah

Suka Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="555166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555166" title="Suka Makmur Timur, Wih Pesam, Bener Meriah">
Suka Makmur Timur, Wih Pesam, Bener Meriah

Suka Makmur Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="555168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555168" title="Blang Paku, Wih Pesam, Bener Meriah">
Blang Paku, Wih Pesam, Bener Meriah

Blang Paku adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="555173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555173" title="Blang Benara, Wih Pesam, Bener Meriah">
Blang Benara, Wih Pesam, Bener Meriah

Blang Benara adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="555180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555180" title="Bener Ayu, Wih Pesam, Bener Meriah">
Bener Ayu, Wih Pesam, Bener Meriah

Bener Ayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="555220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555220" title="Cinta Melody">
Cinta Melody

Cinta Melody adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan Indosiar.



Melody adalah gadis yang cantik dan cerdas. Dia bekerja sebagai supervisor di sebuah perusahaan mie instant/makanan ringan. Melody tinggal bersama nenek (Fatima), ibu (Nissa), tante (Hanny), dan dua sepupu (Agung dan Jelita). Hanny dan Nissa adalah dua menantu Fatima yang tinggal bersama, setelah anak-anak Fatima (Fajri dan Fajar) meninggal secara bersamaan karena kecelakaan. Saat kecelakaan itu, hanya mayat Fajri yang ditemukan sementara mayat Fajar tidak. Hal ini menyebabkan Nissa berkeras kalau suaminya masih hidup. Nissa selalu marah kalau Fatima ingin membuatkan makam untuk Fajar. Nissa marah dengan dalih bahwa tidak masuk akal membuat makam tanpa ada jasad. Sementara itu Hanny sangat membenci Nissa karena ia merasa bahwa suaminya meninggal karena kelalaian Fajar membawa mobil. Hanny menganggap Nissa adalah janda pembunuh.

Suatu hari, Melody bertemu dengan Elang dan tidak sengaja menabraknya. Terjadilah pertengkaran di antara mereka. Elang sebenarnya anak pemilik perusahaan tempat Melody bekerja. Elang dididik orang tuanya (Anggika dan Bharata) untuk bisa mengatur perusahaan mereka, tetapi harus dari level bawah dulu. Dan Bharata menempatkan Elang sebagai asisten Melody. Betapa terkejutnya mereka berdua ketika menyadari mereka harus bekerja bersama. Pertengkaran dan perdebatan pun akhirnya selalu mewarnai pekerjaan mereka.

Saat tak sengaja bertemu dengan Bharata, Melody terpana karena wajah Bharata mirip sekali dengan Fajar, ayahnya, tapi Melody berusaha menepis semua itu. Padahal Bharata sebenarnya adalah Fajar, yang mengalami amnesia setelah ditolong Anggika dari kecelakaan bertahun-tahun yang lalu. Rahasia yang disimpan ini terusik saat tiba-tiba Bharata mempersoalkan tentang masa lalunya. Anggika cemas, apalagi saat dia selidiki, semua ucapan Bharata keluar setelah dia kenal dengan Melody. Anggika mencari tahu tentang Melody dan keluarganya. Anggika syok karena Melody adalah anak suaminya. Ia berusaha keras menjauhkan Bharata dari Melody. Bahkan saat Elang makin dekat dengan Melody, Anggika makin keras dan menjodohkan Elang dengan Ajeng. Ajeng yang memang mencintai Elang dan membenci Melody senang atas keputusan Anggika, tapi tidak dengan Elang.

Ancaman demi ancaman keluar dari Anggika agar Elang menjauhi Melody karena kalau tidak, Melody akan sengsara. Elang khawatir sehingga dia pun perlahan menjauhi Melody tapi tidak juga mendekati Ajeng. Elang malah tidak sengaja bertemu dengan Jelita, sepupu Melody. Jelita sendiri jadi menyukai Elang dan ia sering mencari kesempatan untuk jalan berdua.

Bagaimana kisah selanjutnya? Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia? Akankah Melody tahu kalau Bharata adalah ayah kandungnya? Saksikan semuanya dalam Cinta Melody di Indosiar!

Dari Bandar Udara Internasional Soekarno Hatta masuk bea cukai adalah Merokok benci ada maut tanpa korek api yang masuk jurang. Ke Bandara Adi Sucipto tidak pacar cincin yang naik mobil plat nomor B 8030 P Honda CR-V Melody khusus balita yang Selamat Datang Kota Yogyakarta perampok yang sepeda motor plat nomor AB 6061 HP Yamaha RX-King untuk memasuki Keraton Jogja saat tembak pistol harus luka jadi Tragedi Kota Yogyakarta Terakhir.



</doc>
<doc id="555225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555225" title="Endhiran">
Endhiran

Endhiran (Tamil: எந்திரன்) adalah film fiksi ilmiah India berbahasa Tamil yang disutradarai oleh S. Shankar. Film ini dibintangi oleh Rajinikanth dan Aishwarya Rai dalam peran memimpin. Pada 2009, produksi film dan hak distribusi yang dibeli oleh Sun Pictures, dengan Kalanidhi Maran dan Hansraj Saxena, untuk kali pertama mereka, sebagai produsen. Pada biaya Rs. 165 crores, film ini diharapkan dapat dilakukan pada anggaran film terbesar yang pernah di bioskop India, melebihi yang dari film Bollywood 2009 "Blue".




</doc>
<doc id="555226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555226" title="Babaroga">
Babaroga

Babaroga adalah album keempat penyanyi Ceca. Album ini dirilis tahun 1991.



</doc>
<doc id="555236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555236" title="El Akh El Kabir">
El Akh El Kabir

El Akh El Kabir () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawki, Ahmed Ramzy, Hind Rostom, Farida Fahmy, Ferdoos Mohammed, dan Mohamed Tawfik.



</doc>
<doc id="555240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555240" title="Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling">
Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling

Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling dilaksanakan pada 19 Juni 2010 di Kapel Stockholm di Stockholm, Swedia. Pernikahan ini telah dideskripsikan sebagai "Pernikahan kerajaan yang terbesar di Eropa sejak pernikahan Charles, Pangeran dari Wales dengan Lady Diana Spencer pada tahun 1981."


</doc>
<doc id="555242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555242" title="Imsik Harami">
Imsik Harami

Imsik Harami () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Mahmoud El-Meliguy, Hassan Fayek, Fayza Ahmed, Nemat Mokhtar, Riad El Kasabgy, dan Zozo Hamdi Al-Hakim.



</doc>
<doc id="555247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555247" title="Quarry Hill">
Quarry Hill

Quarry Hill adalah sebuah kawasan di pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dikelilingi oleh Leeds Inner Ring Road ke timur dan utara. York & Selby Lines berjalan tepat di sebelah selatan pusat kota. Pada zaman Victoria Quarry Hill dikenal sebagai daerah tanpa hukum Leeds dengan sering terjadinya kerusuhan anti-Yahudi dan anti-Irlandia.



</doc>
<doc id="555267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555267" title="Santet (film)">
Santet (film)

Santet adalah film horor dari Indonesia yang dirilis tahun 1988 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Suzanna dan Jagat Karana.

Karena istrinya sakit-sakitan, Bisman (Jagat Karana) melirik Katemi (Suzanna). Untuk mendapat Katemi, Bisman membunuh istrinya dan menghasut penduduk bahwa yang membunuh istrinya adalah Sarma (Novie Chandra), suami Katemi. Penduduk terhasut dan Sarma dibunuh. Katemi sempat melarikan diri, tetapi terperosok dalam gua yang dihuni Nyi Angker (Joice Erna). Katemi lalu jadi murid Nyi Angker. Bisman kemudian merebut kedudukan kepala desa. Setelah jadi kepala desa, Bisman memerintahkan warga mencari Katemi. Anak kepala desa lama, Achmad (Jeffry Waworuntu), yang baru pulang dari berguru di pesantren, ikut mencari. Katemi ditemukan dan diserahkan pada Bisman. Saat itulah Katemi yang sudah punya ilmu sihir, membalas dan kemudian meningalkannya. Dari jauh Katemi terus menjalankan ilmu santetnya. Achmad lalu membujuk Katemi supaya meninggalkan ilmu sesat. Katemi mau, tetapi Nyi angker tak rela. Achmad berhasil menaklukkan Nyi Angker.



</doc>
<doc id="555279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555279" title="Enrique Vera">
Enrique Vera

Enrique Daniel Vera Torres, dengan julukan "Rambert" () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay di posisi pemain tengah yang bermain untuk klub LDU Quito dan juga tim nasional .



</doc>
<doc id="555282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555282" title="Gempa bumi Papua 2010">
Gempa bumi Papua 2010

Gempa bumi Papua 2010 terjadi pada 16 Juni 2010 pukul 12:16 waktu lokal (03:16 UTC) di Papua dengan kekuatan 7,0 Skala Richter. Gempa didahului oleh gempa pertama dengan kekuatan 6,2 M pada pukul 12:06 waktu lokal, dan disusul gempa dengan kekuatan 6,6 M 42 menit kemudian.

Wilayah Indonesia merupakan daerah yang rawan gempa. Episentrum gempa berada dekat dengan dua lempeng kecil, yaitu Kepala burung dan Lempeng Maoke. Pergerakan batas lempeng ini diperkirakan sebesar 80 mm/tahun pergerakan sinitral (bergerak ke kiri) dari patahan. Pergerakan lempeng konsisten pada wilayah ini atau pada pergerakan destral (kearah kanan) dan saling membentur.

Gempa menghancurkan 9 desa, yaitu Aiyari, Randawaya, Hamtimoi, Karowaiti, Waita, Waridoni, Tare, Larelahiti dan Wabudayar,
dan menewaskan 17 orang. Intensitas gempa di Serui di Pulau Yapen dan wilayah pesisir lain mencapai VII pada Skala Mercalli, dan lebih dari skala VI di Biak. Banyak bangunan mengalami kerusakan di Yapen. Gempa juga menyebabkan tanah longsor dan sejumlah kebakaran di Serui.



</doc>
<doc id="555285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555285" title="Ratu Buaya Putih">
Ratu Buaya Putih

Ratu Buaya Putih adalah film Indonesia tahun 1988 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Suzanna, Soendjoto Adibroto dan Vera Magdalena.

Sumarna (Soendjoto Adibroto), pawang buaya, merebut jimat teman seperguruannya yang bisa membuat pawang menundukkan buaya seganas apapun. Meski mendapat jimat, ia kena kutukan. 20 tahun kemudian, dua anaknya meninggal. Yang pertama mati di kolam buaya hingga buaya-buaya disitu dibunuhi, dan yang kedua mati tertabrak motornya sendiri. Tinggal anak perempuannya Murti (Vera Magdalena), yang juga dibayang-bayangi maut. Sumarna lalu mengeluh pada janda muda di desa itu, Larsih Suzanna, yang ternyata Ratu Buaya Putih dan dirasuki arwah rekan seperguruan yang dibunuh Sumarna. Rahasia Ratu Buaya Putih ini diungkap oleh Parlan, tokoh alim desa itu, yang juga adik suami-istri yang dibunuh Sumarna. Akhirnya Buaya Putih bisa dikalahkan, dan Murti dan Jeffry (Jeffry Waworuntu), rekan bisnis jual-beli buaya, yang sempat ditahan bisa selamat.



</doc>
<doc id="555286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555286" title="Samson dan Delilah">
Samson dan Delilah

Samson dan Delilah adalah film drama fantasi dari Indonesia yang dirilis tahun 1987 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Paul Hay dan Suzanna.

Paiman (Paul Hay) anak hasil perkosaan penjajah belanda terhadap ibunya yang jawa. Kulit putih dan rambutnya pirang, ia juga pejuang tak terkalahkan yang berhasil di tangkap berkat tipu muslihat Delilah (Suzanna) anak residen penjajah suatu daerah di jawa Tengah. Menjelang hukum gantung dilaksanakan Delilah berbalik jatuh hati pada Paiman yang di panggilnya dengan nama Samson. Dengan kesaktian yang telah terpulihkan Samson meruntuhkan gedung pertemuan yang menewaskan semua penjajah kecuali Delilah.



</doc>
<doc id="555287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555287" title="Romantika">
Romantika

Romantika adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Henky Solaiman dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Paramitha Rusady.

Atiek (Meriam Bellina) dan Tia (Paramitha Rusady) bersaing dalam pelajaran maupun bidang lainnya. Persaingan ini menimbulkan banyak kelucuan, sekaligus meresahkan teman-teman dan guru. Atiek dan Tia kemudian bertaruh, barang siapa di antara mereka yang terpilih jadi bintang film di sebuah perusahaan yang sedang mencari pemain, yang kalah harus mencium pacarnya di depan umum.
Demi memuluskan langkah mereka, Atiek dan Tia meminta dukungan orang tua masing-masing. Ayah Atiek, Prawoto (Yoseano Waas) adalah seorang duda kaya. Sementara ibu Tia, Nina (Rima Melati), seorang janda yang hidup sederhana. Di luar dugaan, Prawoto dan Nina saling jatuh hati. Atiek dan Tia memprotes, tetapi kekuatan cinta tak bisa terpisahkan. Kedua gadis itu lalu jadi sahabat dan saudara di samping juara kelas dan juga bintang film ternama.



</doc>
<doc id="555288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555288" title="Darah Perjaka">
Darah Perjaka

Darah Perjaka adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Ackyl Anwari dan dibintangi oleh Barry Prima dan Advent Bangun.

Bram (Barry Prima) pelatih bela diri di kepolisian, mencelakakan muridnya dalam suatu latihan hingga ia harus mengundurkan diri. Dalam keadaan menganggur dan ditinggal istri, Bram mendapat bantuan dari sahabatnya Benny untuk bekerja di perusahaan teh. Suatu hari, dua sahabat ini menemukan bungkusan berisi ganja kering. Mereka kemudian menyelidikinya. Tanpa sepengetahuan Bram, Benny jalan sendiri dan hilang. Bram turun tangan sampai terjadi bentrokan dengan mandor perusahaan disaksikan manajernya. Bran berhasil mengalahkan mandor. Manajer kemudian mengajak Bram untuk bekerja sama, tetapi ditolak oleh Bram. Penolakan ini kemudian menimbulkan masalah yang harus ia hadapi.



</doc>
<doc id="555291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555291" title="Ján Ďurica">
Ján Ďurica

Ján Ďurica () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia, yang saat ini bermain untuk klub Lokomotiv Moscow.



</doc>
<doc id="555295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555295" title="Malaikat Bayangan">
Malaikat Bayangan

Malaikat Bayangan adalah film aksi laga dari Indonesia yang dirilis tahun 1988. Film ini disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Johan Mosdijk dan Tanty Aditianti.

Film ini dibuat berdasarkan serial komik Indonesia dengan judul yang sama yaitu ""Malaikat Bayangan"" karya komikus Indonesia Djair Warni yang juga dikenal sebagai pencipta serial komik "Jaka Sembung".

Jamsen (Johan Mosdijk) tuan tanah Belanda menetap di Jawa bersama putrinya Lorena (Tanty Aditianti). Sementara itu perampasan tanah terjadi atas nama Jamsen. Kelompok Malaikat Bayangan mencurigai Jamsen. Salah satu anggotanya Thomas (Barry Prima) disuruh menyelidiki. Setelah berbagai peristiwa dean banyak perkelahian ketahuanlah bahwa dalang dari semuanya adalah Burisrawa (HIM Damsjik) yang memperalat Iblis Merah (Sutrisno Wijaya) yang ingin menyingkirkan semua pendekar. Duel terkhir dengan Iblis Merah dimenangkan oleh Thomas.



</doc>
<doc id="555313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555313" title="Shane Smeltz">
Shane Smeltz

Shane Edward Smeltz () adalah seorang pemain sepak bola Selandia Baru yang saat ini baru direkrut sebagai striker di klub Borneo.



</doc>
<doc id="555317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555317" title="B'Tselem">
B'Tselem

B'Tselem () adalah organisasi non-pemerintah Israel. Organisasi ini didirikan pada 3 Februari 1989 oleh sekelompok figur penting Israel, seperti pengacara, kaum akademisi, jurnalis dan anggota Knesset.

Organisasi ini sering mengkritik pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan oleh pemerintah Israel.



</doc>
<doc id="555320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555320" title="Alenia Pictures">
Alenia Pictures

Alenia Pictures adalah sebuah rumah produksi asal Indonesia yang didirikan oleh Ari Sihasale dan Nia Zulkarnaen. Film perdana mereka, "Denias, Senandung di Atas Awan", berhasil menembus persaingan di film Indonesia pada tahun 2008 untuk mewakili Indonesia dalam Film Terbaik Berbahasa Asing di ajang Piala Oscar.




</doc>
<doc id="555322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555322" title="Museum Israel">
Museum Israel

Museum Israel, Yerusalem (, "Muze'on Yisrael, Yerushalim") didirikan pada tahun 1965 sebagai museum nasional Israel. Museum ini terletak di kota Yerusalem.

Wali kota Yerusalem Teddy Kollek merupakan tokoh penting di balik pendirian museum ini. Museum ini memiliki koleksi arkeologi, etnografi, seni, artefak, manuskrip langka, kaca kuno dan skulptur.

Kepala museum ini adalah James Snyder. Museum Israel memiliki luas sekitar 50.000 meter persegi dan menarik sekitar 800.000 pengunjung tiap tahunnya.

Salah satu tambahan terbaru ke Museum adalah Era Model Bait Suci Kedua di Yerusalem. Model merekonstruksi topografi dan karakter arsitektur kota seperti yang sebelum 66 CE, tahun di mana Revolusi Besar melawan Roma meletus, yang mengarah ke penghancuran akhirnya kota dan Bait Allah. Awalnya dibangun atas dasar Yerusalem Holyland Hotel, model, yang mencakup replika Bait Allah Herodes, sekarang menjadi fitur permanen {Museum {mengkonversi | 20 | acre | m2 | menyanyi = on}} kampus, berdekatan dengan Kuil Kitab



</doc>
<doc id="555324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555324" title="Universitas Tel Aviv">
Universitas Tel Aviv

Universitas Tel Aviv (, disingkat TAU; "Universitat Tel Aviv") adalah universitas yang terletak di Ramat Aviv, Israel. Pada tahun 2006, universitas ini memiliki sekitar 29.000 mahasiswa.

Universitas ini didirikan pada tahun 1956.




</doc>
<doc id="555328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555328" title="Beth Hatefutsoth">
Beth Hatefutsoth

Beth Hatefutsoth atau Museum Diaspora (Ibrani: בית התפוצות, "Rumah Diaspora") adalah museum yang terletak di kampus Universitas Tel Aviv di Ramat Aviv, Tel Aviv, Israel. Kepala museum ini adalah Natan Sharansky.

Museum ini dibuka pada Mei 1978 dan dianggap oleh banyak ahli museum sebagai salah satu museum paling inovatif di dunia.

Museum Beth Hatefutsoth menampilkan sejarah diaspora Yahudi dari masa pembuangan di Babilonia hingga sekarang.

Gagasan pendirian museum ini dikeluarkan oleh Nahum Goldmann, pendiri dan Presden Kongres Yahudi Dunia.



</doc>
<doc id="555329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555329" title="Pekan Buku Ibrani">
Pekan Buku Ibrani

Pekan Buku Yahudi (, ) adalah acara tahunan di Israel. Pada Pekan Buku Ibrani, pameran buku diadakan di kota-kota utama Israel.

Pada tahun-tahun terakhir, Pekan Buku Ibrani diperpanjang menjadi sepuluh hari. Pekan Buku diadakan antara 7 Juni hingga 16 Juni pada 2006..

Selain penjualan buku, berbagai acara sastra diadakan pada Pekan Buku Ibrani, seperti bertemu dengan pengarang.



</doc>
<doc id="555330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555330" title="Universitas Ibrani Yerusalem">
Universitas Ibrani Yerusalem

Universitas Ibrani Yerusalem (, , ("HaUniversita HaIvrit BiYerushalayim"); ("al-Ǧāmiʻah al-ʻIbriyyah fil-Quds"); disingkat HUJI) adalah universitas tertua di Israel. Universitas ini memiliki tiga kampus di Yerusalem dan satu kampus di Rehovot. Dalam "Academic Ranking of World Universities", Universitas Ibrani Yerusalem merupakan universitas terbaik di Israel dan merupakan salah satu 100 universitas terbaik dunia.







</doc>
<doc id="555333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555333" title="Silicon Wadi">
Silicon Wadi

Silicon Wadi (, lit: "Silicon Valley") adalah wilayah Israel dengan konsentrasi industri "high-tech" yang tinggi, mirip dengan Silicon Valley di California, Amerika Serikat.

Silicon Wadi meliputi berbagai wilayah di Israel, seperti di wilayah sekitar Tel Aviv, Ra'anana, Herzliya, Caesarea, Haifa, Rehovot, Rishon Le Zion dan Yerusalem.



</doc>
<doc id="555334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555334" title="Gunung Hermon">
Gunung Hermon

Gunung Hermon (; , "Jabal el-Shaykh", , "Har Hermon") adalah gunung yang terletak di pegunungan Anti-Lebanon. Tinggi gunung ini adalah 2.814 m (9.232 kaki) di atas permukaan laut. Puncak gunung ini berada di perbatasan antara Suriah dan Lebanon.

Gunung Hermon sebenarnya adalah sederetan pegunungan dengan tiga puncak terpisah yang kurang-lebih sama tingginya. Pegunungan Anti-Lebanon membentang kira-kira sepanjang dalam arah timur laut ke barat daya, sejajar dengan pengunungan Lebanon di sebelah baratnya. Pegunungan Hermon mencakup wilayah sekitar 1000 km², di mana 70 km² berada di bawah pengawasan Israel. Sebagian besar daerah Gunung Hermon yang termasuk Dataran Tinggi Golan meliputi cagar alam "Hermon nature reserve".

Gunung ini merupakan salah satu sumber geografis terbesar di daerah tersebut. Karena ketinggiannya, gunung itu menangkap sejumlah besar curah hujan di daerah yang tergolong sangat kering di dunia ini. Batu kapur zaman Jurassic dipecahkan oleh garis gempa dan saluran berisi cairan sehingga membentuk "topografi karst". Gunung Hermon mempunyai musim dingin dan semi di mana salju menutupi seluruh tiga puncaknya sepanjang tahun. Air yang mencair dari puncak gunung bersalju di sebelah barat dan selatan meresap ke dalam saluran dan lubang-lubang di bebatuan, muncul sebagai mata air di kaki gunung, dan membentuk sungai-sungai. Aliran-aliran ini kemudian menyatu menjadi Sungai Yordan. Di samping itu, permukaan yang subur di bawah garis salju menyebabkan banyaknya tumbuhan pinus, ek, poplar dan berbagai pohon lainnya, serta perkebunan-perkebunan anggur.

Mata air dan gunung itu sendiri diperebutkan oleh sejumlah negara di daerah itu mengenai penggunaan airnya. Gunung Hermon juga disebut "gunung bersalju" (""snowy mountain, mountain of snow"") dan "gunung beruban" (""gray-haired mountain""). Juga disebut "mata bangsa" (""the eyes of the nation"") di Israel, sebab ketinggiannya menjadikannya tempat sistem peringatan bahaya dini untuk negara tersebut.

Dalam Epos Gilgames ditulis bahwa tokoh utamanya, Gilgames, melintasi Gunung Hermon, yang disebut Saria oleh orang Sumeria, "Saria dan Lebanon bergetar pada saat tumbangnya pohon-pohon cedars". Dalam Kitab Henokh, Gunung Hermon adalah tempat turunnya malaikat-malaikat yang sesat dari golongan "Grigori" (disebut ""Watcher"") ke bumi. Mereka bersumpah pada gunung itu bahwa mereka akan mengambil istri dari antara anak-anak perempuan manusia dan menanggung kutukan bersama atas dosa mereka (). Puncak gunung itu disebut "Saphon" dalam naskah Ugarit sebagai lokasi istana dewa Baal dalam suatu mitos mengenai dewa . Kitab 1 Tawarikh menyebutkan Gunung Hermon sebagai tempat kediaman suku Manasye di mana Hefer, Yisei, Eliel, Azriel, Yeremia, Hodawya dan Yahdiel merupakan kepala-kepala puak mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="555336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555336" title="Protokol Sèvres">
Protokol Sèvres

Protokol Sèvres (Prancis: "Protocole de Sèvres") adalah perjanjian rahasia antara pemerintah Israel, Prancis dan Britania Raya yang merupakan hasil dari diskusi antara 22 hingga 24 Oktober 1956 di Sèvres, Prancis. Protokol ini membahas gabungan politik dan militer ketiga negara untuk menjatuhkan Gamal Abdul Nasser, dengan menyerang dan menduduki sebagian Mesir sebagai balasan terhadap nasionalisasi Terusan Suez pada 26 Juli. Rencana pada protokol menyebabkan meletusnya Krisis Suez pada 29 Oktober 1956.



</doc>
<doc id="555337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555337" title="Perjanjian Gencatan Senjata 1949">
Perjanjian Gencatan Senjata 1949

Perjanjian Gencatan Senjata 1949 adalah perjanjian yang ditandatangani pada tahun 1949 antara Israel dengan Mesir, Lebanon, Yordania, dan Suriah. Persetujuan ini mengakhiri perang Arab-Israel 1948, dan menentukan batas wilayah sementara yang dikenal sebagai Garis Hijau. Garis ini tetap berlaku hingga meletusnya Perang Enam Hari tahun 1967.

Shlaim Avi "The Iron Wall; Israel and the Arab World (2000) Penguin Books ISBN 0-14-028870-8



</doc>
<doc id="555341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555341" title="Angkatan Laut Israel">
Angkatan Laut Israel

Angkatan Laut Israel (, "Heil HaYam HaYisraeli") adalah angkatan laut pada Angkatan Pertahanan Israel, beroperasi di Laut Tengah, Teluk Aqaba dan Laut Merah. Panglima tertinggi Angkatan Laut Israel saat ini adalah Aluf Eli Marom.

Sumber: Jewish Virtual Library



</doc>
<doc id="555352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555352" title="Institut Sains Weizmann">
Institut Sains Weizmann

Institut Sains Weizmann ( "Machon Weizmann LeMada"), dikenal sebagai "Machon Weizmann", adalah universitas dan institut penelitian yang terletak di Rehovot, Israel.

Universitas ini didirikan pada tahun 1934 oleh Chaim Weizmann.



</doc>
<doc id="555355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555355" title="Skuat Piala Dunia FIFA 2010">
Skuat Piala Dunia FIFA 2010

Berikut merupakan skuat Piala Dunia FIFA 2010 yang diselenggarakan di Afrika Selatan, 11 Juni hingga 11 Juli 2010.

Sebelum mengumumkan skuat final mereka untuk turnamen ini, tim diwajibkan untuk mengumumkan skuat awal mereka yang terdiri atas 30 pemain pada 11 Mei 2010, 30 hari sebelum dimulainya turnamen. Dengan pengecualian dari mereka yang terlibat dalam Final Liga Champions UEFA 2010, para pemain yang tercantum dalam skuat awal kemudian diwajibkan untuk diberikan waktu istirahat dari 17 Mei hingga 23 Mei 2010. Skuat awal kemudian harus dikurangi menjadi hanya 23 pemain pada 1 Juni 2010 (tengah malam WET). Penggantian atas pemain yang mengalami cedera serius dapat dilakukan hingga 24 jam sebelum tim bermain pada pertandingan perdana mereka, dan pemain pengganti ini tidak harus di antara mereka yang dicantumkan pada skuat awal.

Pelatih: Carlos Alberto Parreira

Pelatih: Javier Aguirre

Pelatih: Oscar Tabarez

Pelatih: Raymond Domenech

Pelatih: Diego Maradona

Pelatih: Lars Lagerbäck

Pelatih: Jung Moo Huh

Pelatih: Otto Rehhagel

Pelatih: Fabio Capello

Pelatih: Bob Bradley

Pelatih: Rabah Saadane

Pelatih: Matjaz Kek

Pelatih: Joachim Loew

Pelatih: Pim Verbeek

Pelatih: Radomir Antić

Pelatih: Milovan Rajevac

Pelatih: Bert Van Marwijk

Pelatih: Morten Olsen

Pelatih: Takeshi Okada

Pelatih: Paul Le Guen

Pelatih: Marcello Lippi

Pelatih: Gerardo Martino

Pelatih: Ricki Herbert

Pelatih: Vladimír Weiss

Pelatih: Dunga

Pelatih: Kim Jong-Hun

Pelatih: Sven-Göran Eriksson

Pelatih: Carlos Queiroz

Pelatih: Vicente del Bosque

Pelatih: Ottmar Hitzfeld

Pelatih: Reinaldo Rueda

Pelatih: Marcelo Bielsa




</doc>
<doc id="555361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555361" title="Messier 18">
Messier 18

Messier 18 atau M18 (juga dikenal sebagai NGC 6613) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764. Dilihat dari Bumi, M18 terletak di antara Nebula Omega (M17) dan Awan Bintang Sagitarius (M24). Gugus ini diperkirakan berumur 32 juta tahun, dan berjarak 4.900 tahun cahaya dari Bumi



</doc>
<doc id="555362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555362" title="Messier 12">
Messier 12

Messier 12 atau M12 (juga dikenal sebagai NGC 6218) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 30 Mei 1764, yang menyebutnya sebagai "nebula tanpa bintang". Dalam kondisi gelap, gugus ini dapat terlihat dengan samar menggunakan teropong. Untuk bisa melihat komponen bintang di dalamnya, diperlukan teleskop 8 in (20 cm) atau lebih.

Gugus ini terpisah sekitar 3° dari gugus M10, jaraknya adalah sekitar 16.000 tahun cahaya dari bumi dan memiliki diameter spatial sekitar 75 tahun cahaya. Bintang paling terang di gugus M12 memiliki magnitudo 12. Gugus ini termasuk gugus bola yang renggang, dan pernah dianggap sebagai gugus terbuka yang padat. Sebanyak 13 bintang variabel telah diamati di gugus ini.

Sebuah penelitian yang diterbitkan pada tahun 2006 menyimpulkan bahwa gugus ini secara aneh hanya memiliki sedikit bintang bermassa rendah. Peneliti menduga bahwa bintang tersebut keluar dari gugus karena pengaruh gravitasi galaksi Bima Sakti.



</doc>
<doc id="555365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555365" title="Tjahaja Timoer (surat kabar)">
Tjahaja Timoer (surat kabar)

Tjahaja Timoer adalah surat kabar zaman dahulu yang khusus merekam perekonomian pada masa penjajahan Hindia Belanda.

Koran ini terbit pertama kali pada Januari 1907 di Malang, Jawa Timur, hampir bersamaan dengan terbitnya Medan Prijaji. Koran yang dipimpin oleh R.M Bintarti ini dicetak dan dikembangkan oleh Sneepers dan Stendrukkkerij Kwee.

Koran ini banyak memotret persaingan ekonomi antara kawasan Jawa Tengah dan Jawa Timur, khususnya Pekalongan, yang menjadi sentra batik, yang merupakan salah satu sektor perdagangan paling ramai masa itu. Ramainya perdagangan masa itu dimulai sejak 1911, ketika kongsi-kongsi dagang yang dipelopori orang Arab dan Tionghoa bermunculan dan mendesak kaum pribumi.

Koran ini terbit berkala setiap Senin, Rabu, dan Jumat, kecuali hari besar. Koran ini juga penuh dengan iklan, dari iklan kacamata hingga emas.

...'...'...'...'...

</doc>
<doc id="555371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555371" title="Arthur Boka">
Arthur Boka

Arthur Boka () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek kiri. Saat ini, ia bermain di klub Málaga. Ia juga bermain untuk .

Arthur memulai karier klubnya dengan bermain selama 6 tahun bersama ASEC Mimosas, sebelum pindah pada tahun 2002 ke K.S.K. Beveren, dan 2 tahun kemudian kembali pindah, dan kali ini bergabung dengan RC Strasbourg. 2 tahun sejak kepindahannya ke RC Strasbourg, ia kembali pindah ke VfB Stuttgart hingga saat ini.

Arthur telah bermain 54 kali dan mencetak 1 gol untuk sejak awal karier internasionalnya pada 2004.



</doc>
<doc id="555374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555374" title="Abdul Kader Keïta">
Abdul Kader Keïta

Abdul Kader Keïta () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap ataupun gelandang serang maupun penyerang. Saat ini, ia bermain untuk klub Qatar, Al-Sadd. Ia juga bermain untuk .

Abdul pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: Africa Sports, Étoile du Sahel, Al Ain, Lille, Lyon, dan Galatasaray S.K. sebelum saat ini bermain untuk Al-Sadd di Qatar.

Abdul telah bermain 60 kali dan mencetak 1 gol untuk sepanjang karier internasionalnya sejak 2000.


</doc>
<doc id="555383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555383" title="Saher El Nessaa">
Saher El Nessaa

Saher El Nessaa () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawki, Hind Rostom, Tewfik El Dekn, Soheir El-Bably, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="555386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555386" title="Monster Blood">
Monster Blood

Monster Blood atau dalam terjemahan Indonesianya Darah Monster adalah buku ketiga dari seri Goosebumps karya R.L. Stine.

Buku ini dibuka dengan Evan Greggory Ross yang akan berlibur dirumah neneknya, Kathryn, disaat liburan musim panas sementara orang tuanya akan pergi selama beberapa minggu untuk mencari rumah baru di Atlanta. Nenek Kathryn adalah seorang perempuan tua berusia delapan puluh tahun namun masih terlihat segar dan tegap. Evan merasa sangat tersiksa berada disana, karena dirumah neneknya tidak ada video game, bahkan TV! Sedangkan di luar, ia tidak menemukan anak-anak lain seusianya untuk diajak bermain. Untungnya, Evan membawa anjingnya, Trigger, yang berjenis "cocker spaniel". Saat membawa Trigger jalan-jalan, Evan bertemu dengan anak perempuan seusianya yang bernama Andrea "Andy" Garland, dan mereka menjadi teman.

Saat berbelanja bersama Andy dikota, Evan tertarik dan membeli sebuah kaleng berwarna biru-hijau dengan tulisan "DARAH MONSTER" disana. Saat dibuka, isinya ternyata semacam jeli kenyal yang bersinar dikegelapan, membal dan mampu dipantulkan ke mana-mana, serta sangat dingin. Evan dan Andy bermain dengan Darah Monster itu di luar bersama Trigger, tetapi Trigger menelan Darah Monster itu sedikit. Esoknya, Trigger merasa tidak enak badan sehingga Evan berjalan sendiri saja. Saat dijalan, ia dan Andy diganggu oleh anak-anak pengganggu disana, sehingga Andy terluka dan tidak jadi bermain. Evan pulang kerumahnya, dan menyadari bahwa Trigger tercekik oleh tali dilehernya. Evan segera melepaskannya, dan Evan menyadari sesuatu. Ya, Trigger memang sepertinya lebih besar dari dulu, usianya saja sudah sepuluh tahun. Tapi, Evan juga sadar, bahwa Trigger "benar-benar membesar".

Lalu, Andy dan Evan merasa kalau Darah Monster tersebut meluber, dan memenuhi kaleng tersebut. Saat hendak membuangnya, mereka terkejut melihat Trigger sudah berukulan dua kali lebih besar dari ukurannya semula. Evan membawa Trigger ke dokter hewan, tetapi tak banyak membantu. Dirumah nenek Kathryn, Evan meminta agar Andy mau menerima kedatangannya, tentu saja Andy mau. Tapi Andy terkejut saat melihat Evan dengan seember penuh Darah Monster, ya, Darah Monster itu benar-benar mengembang. Mereka lalu memutuskan untuk membuang Darah Monster, tetapi sebelumnya, mereka akan mencoba untuk mengembalikannya ketoko dikota, tempat ia membeli Darah Monster. Tapi toko itu telah tutup dan tidak buka lagi.

Setelah membuangnya asal-asalan ketempat sampah, Evan berpikir mengapa Darah Monster itu bisa seperti itu, padahal tadinya biasa-biasa saja. Lalu ia berasumsi bahwa Nenek Kathryn lah pelakunya, ia mungkin memantra-mantrai kaleng tersebut. Saat akan menengok Trigger, Evan terkejut karena Trigger sudah berukuran dua kali lebih besar dari ukurannya tadi. Evan berusaha mengejar Trigger yang kabur, tetapi terhenti karena melihat Darah Monster menjadi sangat besar dan berbentuk menjadi bola. Evan dan Andy berusaha lari dari bola Darah Monster itu, dan melewati anak-anak pengganggu tadi, dan Darah Monster itu menelan habis kedua anak pengganggu itu. Evan dan Andy berpisah sehingga setidaknya satu dari mereka berhasil melarikan diri, tetapi Nenek Kathryn keluar dari rumah dan bola Darah Monster itu berniat menyerang Nenek Kathryn.

Evan dan Andy segera lari kerumah untuk menyelamatkan Nenek Kathryn yang ketakutan. Nenek Kathryn lalu berkata bahwa ia telah melakukan tugasnya, dan Evan menudingnya ia telah memantrai kaleng Darah Monster itu. Nenek Kathryn mengelak, dan menunjuk Andy. Bukan, ia menunjuk Sarabeth, kucing yang dipeliharanya. Evan mulai berpikir neneknya sudah gila, sampai Sarabeth berubah wujud menjadi wanita muda yang cantik. Nenek Kathryn bercerita bahwa empat puluh tahun yang lalu, ia disihir oleh Sarabeth untuk menjadi budaknya, tetapi Sarabeth khawatir Evan akan mengganggunya sehingga ia menyihir Darah Monster. Sarabeth baru akan menyuruh Darah Monster untuk menelan Evan, sampai Trigger datang dan mendorong Sarabeth. Sarabeth pun ditelan Darah Monster yang besar dan Darah Monster perlahan-lahan menghilang menjadi ukurannya semula. Semuanya selesai, Evan akan pergi dari tempat itu beberapa saat lagi dan ketika Andy meminta Darah Monster itu untuk kenang-kenangan, Darah Monster itu sudah lenyap.





</doc>
<doc id="555390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555390" title="Akuarium Churaumi Okinawa">
Akuarium Churaumi Okinawa

Akuarium ini memamerkan kehidupan biologi laut di terumbu karang, laut dalam, dan arus Kuroshio yang mengalir melintasi Kepulauan Jepang. Dari keseluruhan 77 tangki akuarium, tangki terbesar disebut Akuarium Laut Kuroshio yang dapat menampung 7.500 m³ air (panjang 10 m, lebar 35 m, kedalaman 27 m), atau setara dengan kapasitas tiga kolam renang ukuran Olimpiade. Dari balik kaca akrilik dinding akuarium berukuran tinggi 8,2 m, lebar 22,5 m, tebal 60 cm, dan berat 135 ton, pengunjung dapat menyaksikan sejumlah 70 spesies ikan, di antaranya ikan hiu paus, hiu, dan pari manta sebagai atraksi utama. Akuarium lainnya di Laboratorium Riset Hiu berisi hiu banteng dan hiu harimau.

Kelahiran pari manta di dalam Akuarium Laut Kuroshio pada bulan Juni 2007 merupakan peristiwa pertama di dunia. Namun anak ikan yang dilahirkan dengan tubuh selebar 1,9 m itu hanya bertahan hidup selama empat hari sejak dilahirkan. Kelahiran pari manta yang kedua terjadi pada Juni 2008, diikuti kelahiran pari manta yang ketiga pada 24 Juni 2009. Keduanya merupakan pari manta kedua dan ketiga di dunia yang dilahirkan di dalam akuarium.

Sebagai peringatan Pengembalian Okinawa kepada Jepang, pekan raya dunia Expo '75 diadakan di Motobu, Okinawa dari tanggal 20 Juli 1975 hingga 18 Januari 1976. Tema Expo '75 adalah samudra, dan salah satu atraksinya adalah akuarium Laut Kuroshio yang waktu itu merupakan akuarium terbesar di dunia. Setelah pekan raya selesai, lokasi Expo '75 dikelola sebagai taman pemerintah pusat dengan nama Taman Ocean Expo sejak Agustus 1976, dan akuarium kembali dibuka untuk umum sejak 8 Agustus 1979.

Bangunan akuarium awalnya dibangun untuk pekan raya dan tidak dirancang untuk tahan lama. Bangunan akuarium lekas menjadi tua dan rusak, sehingga dikhawatirkan akan membahayakan bila terus dipakai. Akuarium ini waktu itu juga sudah kehilangan daya tarik setelah dibukanya akuarium yang lebih besar di Tokyo (Tokyo Sea Life Park), Osaka (Akuarium Osaka Kaiyukan), dan Nagoya (Akuarium Pelabuhan Nagoya). Ketika sedang berada di puncak kepopuleran, total pengunjung akuarium dalam setahun melebihi 1 juta orang. Namun pada tahun 2001, pengunjung yang datang hanya sejumlah 540.000 orang. Gagasan membangun gedung baru akuarium dimulai pada tahun 1989. Desain awal diselesaikan pada tahun 1994, dilanjutkan dengan desain terinci yang selesai tahun berikutnya (1995). Pembangunan lahan dimulai tahun 1996, diikuti pembangunan fisik gedung. Gedung akuarium lama akhirnya ditutup pada 31 Agustus 2002. Setelah selesai, gedung akuarium baru dibuka dengan nama Akuarium Churaumi Okinawa pada 11 November 2002, bertepatan dengan peringatan 30 tahun pengembalian Okinawa.

Pada tahun terakhir sebelum gedung akuarium lama ditutup (periode November 2001-Oktober 2002), jumlah pengunjung hanya sekitar 430.000 orang. Namun setahun setelah gedung akuarium baru dibuka (periode November 2002-Oktober 2003), pengunjung akuarium meningkat drastis hingga 2.750.000 orang. Pada tahun 2005, total pengunjung adalah 2.425.176 orang, dan meningkat 10,7% menjadi 2.684.832 orang pada tahun 2006. Total pengunjung akuarium tahun 2008 sebesar 3.100.730 orang, dan terjadi peningkatan sebesar 10,7% dibandingkan tahun 2007.

Akuarium Laut Karang memamerkan 800 koloni terumbu karang dari 70 spesies di dalam akuarium berkapasitas 300 m³. Akuarium ini terbuka di bagian atas agar sinar matahari yang dibutuhkan terumbu karang dapat masuk.

Kaca akrilik di Akuarium Churaumi pernah dicatat "Guinness World Records" sebagai panel akrilik terbesar di dunia hingga dikalahkan oleh panel milik Akuarium Dubai yang lebarnya 32,88 m, tinggi 8,3 m, tebal 750 mm, dan beratnya 245,614 kg. Di dalam Akuarium Laut Kuroshio dipelihara tiga ekor hiu paus. Jinta adalah nama hiu paus terbesar, dua ekor lainnya diberi nama Number 15 dan Number 18.

Akuarium ini memamerkan spesies ikan laut dalam, termasuk di antaranya "Etelis carbunculus", "Thyrsitoides marleyi" dan spesies yang sulit dipelihara di akuarium. Koleksi akuarium laut dalam terdiri dari 70 spesies yang sebagian besar berasal dari kedalaman laut 200 m di lepas pantai Okinawa.

Selain atraksi yang harus membayar tiket masuk, di dalam kompleks Taman Ocean Expo tersedia atraksi-atraksi lain yang tidak memungut biaya masuk, di antaranya pertunjukan lumba-lumba hidung botol dan paus pembunuh palsu di Okichan Theater, kolam lumba-lumba (Dolphin Lagoon), kolam penyu, akuarium manatee, dan pantai buatan bernama Pantai Emerald.

Di dalam kompleks Taman Ocean Expo juga terdapat Museum Budaya Kelautan dan kebun botani Tropical Dream Center. Pengunjung keduanya diharuskan membayar tiket masuk.

Museum Budaya Kelautan memamerkan lebih dari 1000 benda-benda yang merupakan bukti hubungan erat antara manusia dan laut, mulai dari perahu, alat-alat memancing, hingga perabot rumah tangga. Benda-benda pameran dikumpulkan dari Jepang, Asia Tenggara, dan kepulauan Pasifik Selatan (Melanesia, Polinesia, dan Mikronesia. Di museum ini juga terdapat sebuah planetarium.

Tropical Dream Center adalah kebun bunga dan buah tropis yang merupakan bagian dari kebun botani tropis dan subtropis di Taman Ocean Expo. Di dalamnya terdapat kebun anggrek di dalam rumah kaca seluas 14.778 m², rumah kaca kebun buah-buahan seluas 1.263 m², dan sebuah menara pengamatan.



</doc>
<doc id="555394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555394" title="The Girl Who Cried Monster">
The Girl Who Cried Monster

The Girl Who Cried Monster atau terjemahan Indonesianya Gadis Pencinta Monster (atau seharusnya Gadis Yang Meneriakkan Monster) adalah buku kedelapan dari seri Goosebumps dari R.L. Stine. Judulnya diadaptasi dari fabel yang berjudul "The Boy Who Cried Wolf".

Lucia "Lucy" Dark sedang menghabiskan waktu liburan musim panasnya bersama adiknya, Randy, yang berusia enam tahun tetapi sangat penakut. Lucy menggemari cerita-cerita seram, terutama monster, dan semuanya selalu sukses membuat Randy ketakutan. Saat Lucy sedang mengikuti kegiatan membaca, ia memergoki kalau Mr. Mortman, penjaga perpustakaan yang agak aneh itu ternyata benar-benar "monster". Matanya menggembung keluar dari tempatnya, ia juga mengeluarkan suara-suara aneh. Lucy berusaha memberi tahu keluarga dan teman-temannya, tetapi tak ada seorangpun yang percaya, karena Lucy sudah terlalu sering membual tentang cerita monster.

Saat kegiatan membaca dimulai lagi, ia kembali melihat Mr. Mortman berubah dan memakan seekor kura-kura. Lucy berlari keluar perpustakaan, sebelum realize bahwa pintunya terkunci. Lucy berhasil keluar, dan bertemu Aaron, temannya, dan menceritakan apa yang terjadi. Tentu saja Aaron tidak percaya, jadi Lucy pulang kerumahnya. Saat dirumahnya, Mr. Mortman datang dengan alasan tas kanvas milik Lucy tertinggal diperpustakaan. Lucy berbohong. Mr. Mortman pamit saat orang tua Lucy datang. Lucy lalu memohon kepada Aaron untuk memata-matai Mr. Mortman karena sekali lagi, tidak ada yang percaya padanya. Tapi Aaron menolak. Sekali lagi, Lucy berusaha mengintip diperpustakaan, dan kali ini ia membawa kameranya. Setelah berhasil memotret Mr. Mortman yang berubah, ia segera mencuci fotonya dan terkejut melihat Mr. Mortman tidak hadir difoto tersebut, mungkin karena Mr. Mortman tidak bisa difoto.

Lucy dan Aaron sepakat untuk memata-matai Mr. Mortman dirumahnya. Saat Mr. Mortman berubah, Aaron tidak melihatnya karena ia sedang lari ketakutan. Lucy ingin memanggil Aaron, tetapi ia ketahuan duluan oleh Mr. Mortman. Lucy memberikan alasan yang konyol, tetapi Mr. Mortman membiarkannya pergi. Dipertemuan kegiatan membaca selanjutnya, Mr. Mortman menyudutkan Lucy dan mengatakan bahwa dia tahu apa yang dilakukan Lucy dirumahnya. Ia menyerang Lucy, tetapi Lucy berhasil keluar dari perpustakaan dan untungnya, Aaron ada disana dan ia melihat apa yang terjadi pada Mr. Mortman. Lucy senang Aaron tahu, karena Aaron anak yang tidak suka bercanda, pasti orang tuanya percaya jika Aaron juga berkata bahwa Mr. Mortman adalah "monster".

Setelah Aaron menceritakannya kepada Mr. dan Mrs. Dark, mereka benar-benar percaya kepada Lucy sekarang. Saat Lucy bertanya apa yang akan mereka lakukan, Mr. Dark menjawab bahwa "mereka akan mengundang Mr. Mortman makan malam". Saat Mr. Mortman sampai, Lucy masih tidak percaya orangtuanya mengundang orang yang akan membunuhnya. Lalu, di tengah perbincangan, Mr. Mortman tiba-tiba menjadi gelisah dan berniat untuk pergi, tetapi Mr. Dark dan Mrs. Dark terlalu cepat baginya. Mr. Dark dan Mrs. Dark melahap habis badan Mr. Mortman yang gempal berikut tulang belulangnya dengan mulut mereka yang sangat besar dan taring mereka yang besar dan tajam. Randy kecil berteriak gembira, sedangkan Lucy tersenyum senang. Lucy dan Randy belum bisa "berpartisipasi" karena taring mereka belum tumbuh. Hal ini mengimplikasikan bahwa kedua orangtuanya, Randy, dan Lucy sendiri juga adalah "monster".


Ada beberapa perbedaan dari buku dan serial TV nya, diantaranya:




</doc>
<doc id="555416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555416" title="Blue Moves">
Blue Moves

Blue Moves adalah album studio kesebelas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1976.



</doc>
<doc id="555436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555436" title="Epsilon Leporis">
Epsilon Leporis

Epsilon Leporis (ε Lep / ε Lep) adalah bintang kelas K5III yang berada di rasi Lepus. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga, berada pada jarak 225 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Sasin, kemungkinan merupakan nama lain dari sejenis antelope yang hidup di India. . Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Lepus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="555438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555438" title="Banjir Tiongkok 2010">
Banjir Tiongkok 2010

Banjir Republik Rakyat Tiongkok 2010 adalah sebuah banjir yang terjadi di Republik Rakyat Tiongkok bagian selatan yang dimulai pada tanggal 13 Juni 2010. Sedikitnya 132 orang telah tewas, dan 86 orang dilaporkan hilang. Sedikitnya 800.000 orang telah dievakuasi dari rumahnya karena risiko banjir dan tanah longsor. Jutaan orang hidup tanpa persediaan air minum. Sebanyak 68.000 rumah rusak dan 500.000 hektar ladang telah dirusak. Puluhan sungai banjir, termasuk Pearl River di provinsi Guangdong.

Sebelumnya, sebuah hujan deras menyebabkan sebuah kereta api tergelincir dan menyebabkan jalur kereta api Shanghai-Kunming ditutup selama 24 jam karena adanya tanah longsor.

Tanah longsor pada malam hari tanggal 7 Agustus 2010 mengubur sebuah desa dengan 300 keluarga, menewaskan 127 orang, mencederai 76 orang, dan 2.000 lainnya hilang.


</doc>
<doc id="555442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555442" title="Mu Leporis">
Mu Leporis

Mu Leporis (μ Lep / μ Lep) adalah bintang kelas B9III di rasi Lepus. Bintang ini merupakan bintang raksasa biru yang berada pada jarak 185 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Neshmet, yaitu nama perahu yang membawa dewa Mesir Kuno "Nun". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Lepus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="555449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555449" title="Epsilon Columbae">
Epsilon Columbae

Epsilon Columbae adalah bintang raksasa di rasi Columba. Bintang ini berada pada jarak 531 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="555458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555458" title="Emmanuel Koné">
Emmanuel Koné

Emmanuel Kone () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk klub Prancis, CS Sedan Ardennes. Ia juga bermain untuk .

Emmanuel mengawali karier klubnya dengan bermain selama 5 tahun di klub ASEC Mimosas di Pantai Gading. Pada 2007, ia kemudian berpindah ke klub Rumania CFR Cluj. Selama musim 2009 – 2010, Emmanuel dipinjamkan ke sesama klub Rumania Internaţional.

Emmanuel pernah bermain 5 kali untuk , tetapi tidak mencetak gol. Sejak 2008 hingga kini, Emmanuel telah bermain 12 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="555459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555459" title="Ismail Yassine Bolis Harbi">
Ismail Yassine Bolis Harbi

Ismail Yassine Bolis Harbi () adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Farida Fahmy, Reyad El Kasabgy, Abd Al-Ghani Al-Najdi, Abdel Halim Hafez, dan Yassin Ismail Yassin.



</doc>
<doc id="555462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555462" title="Gempa bumi Sulawesi Barat 2010">
Gempa bumi Sulawesi Barat 2010

Gempa bumi Sulawesi Barat 2010 terjadi pada 16 Juni 2010 pukul 07:52 waktu lokal di Mamuju, Sulawesi Barat dengan kekuatan 5,1 Skala Richter. Gempa terjadi di kedalaman 10 km di 91 km Barat Daya Palu, Sulawesi Tengah.

Gempa bumi ini menyebabkan satu orang tewas di Desa Kasano, Kecamatan Baras, sementara korban terluka sebanyak 135 orang, sebagian besar luka ringan, dan enam korban lainnya mengalami patah tulang. Akibat gempa ini menyebabkan 94 rumah rusak ringan hingga berat. Gempa bumi ini juga menyebabkan terjadinya lubang semburan gas di Kecamatan Baras.


</doc>
<doc id="555464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555464" title="Gempa bumi Laut Banda 2009">
Gempa bumi Laut Banda 2009

Gempa bumi Laut Banda 2009 terjadi di wilayah Laut Banda pada 24 Oktober 2009 pukul 14:40:44 (UTC) dengan kekuatan gempa 6,9 M. Lokasi gempa berada barat laut Saumlaki, Kepulauan Tanimbar, Indonesia, tenggara dari Ambon, Maluku, Indonesia, utara Darwin, Northern Territory, Australia, dan timur dari Jakarta, Jawa, Indonesia. Gempa ini dikhawatirkan menyebabkan tsunami, tetapi Pusat peringatan tsunami wilayah pasifik NOAA menyatakan tidak terjadi tsunami. Selain itu tidak ada laporan kerusakan maupun korban jiwa.



</doc>
<doc id="555465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555465" title="Ismail Yassine Bolis Serry">
Ismail Yassine Bolis Serry

Ismail Yassine Bolis Serry () atau El Bolis Serry adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Hassan Fayek, Zeinat Sedki, Tahani Rached, dan Nazim Shaarawi.



</doc>
<doc id="555483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555483" title="Aigeus">
Aigeus

Dalam mitologi Yunani, Aigeus (), atau Aigeas (Αιγέας), adalah raja di kota Athena dan merupakan ayah theseus.

Setelah kematian ayahnya, Pandion II, Aigeus dan tiga saudaranya, Pallas, Nisos, dan Likos, mengambil alih Athena dari Metion, yang merebut tahta dari Pandion. Mereka saling membagi kekuasaan tetapi Aigeus menjadi raja

Istri pertama Aigeus adalah Meta dan yang kedua adalah Khalkiope. Karena tidak kunjung memiliki putra, Aigeus bertanya pada Orakel Delfi. Sang Orakel mengatakan "Jangan menjauhkan mulut yang telah mendekati kantung anggur sampai kau telah mencapai ketinggian Athena, supaya kau tidak mati karena kesedihan." Aigeus tidak memahami ramalan itu.

Aigeus kemudian mendatangi Pittheus, raja Troezen, yang terkenal atas kebijaksanaannya dalam menguraikan ramalan. Pittheus memahami ramalan itu dan memperkenalkan Aigeus pada putrinya, Aithra, ketika Aigeus sedang mabuk. Mereka bersetubuh, dan dalam beberapa versi Aithra pergi ke pulau Sfairia (atau Kalauria), dan bersetubuh juga dengan Poseidon. Ketika Aithra hamil, Aigeus memutuskan kembali ke Athena. Sebelum pergi, Aigeus meletakkan sandal, perisai, dan pedangnya di bawah batu besar. Aigeus memberitahu istrinya bahwa jika anak mereka sudah dewasa, dia harus mengangkat batu itu dan mengambil semua senjata itu agqr nanti Aigeus bisa mengqnalinya. Setelah kembali ke Athena Augeus menikahi Midea yang kabur dari Korinth. Aigeus dan Midea memiliki seorang putra bernama Medus.

Ketika sedang mengunjungi Athena, putra raja Minos, Androgeus mengalahkan Aigeus dalam semua lomba pada Perlombaan Panathenaik. Aigeus yang marah kemudian menyuruhnya untuk menangkap Banteng Marathon. Androgeus mati dalam tugas tersebut. Minos marah atas kematian putranya dan menyatakan perang pada Athena. Tetapi Minos menawarkan perdamaian asalkan Athena mengirimkan tujuh pemuda dan tujuh wanita setiap sembilan tahun ke Kreta untuk dijadikan makanan Minotaur. Hal tersebut berlangsung sampai Theseus membunuh Minotaur dengan bantuan Ariadne.

Di Troezen, Theseus tumbuh menjadi seorang pria yang kuat dan berani. Setelah diberitahu ibunya, Theseus mengangkat batu besar itu dan mengambil semua senjatanya. Theseus lalu pergi ke Athena untuk menemui ayahnya. Ketika tiba di Athena, Theseus tidak langsung mengungkapkan jati dirinya. Dia disambut oleh Aigeus, yang merasa penasaran pada Theseus. Midea mencoba membunuh Theseus dengan menyuruhnya menangkap Banteng Marathon tetapi Theseus berhasil melakukannya. Midea lalu mencoba meracuninya tetapi Aigeus lebih dulu mengenali pedang Theseus dan menyadari bahwa dia adalah anaknya. Ayah dan anak itu pun berkumpul sementara Midea diusir ke Asia.

Theseus berangkat ke Kreta. Sebelum berangkat, Aigeus memberitahu Theseus untuk memasang layar putih dalam perjalanan pulangnya jika berhasil membunuh Minotaur dan Aigeus memberitahu awak kapal untuk memasang layar hitam jika Theseus terbunuh dalam misi itu. Ketika Theseus berlayar pulang ke Athena setelah membunuh Minotaur, terjadi badai yang hebat di laut dan merusak layar putih yang dipasang di kapal. Untuk menyelamatkan kapal, Theseus memasang satu-satunya layar yang tersisa: layer hitam. Ketika Aigeus melihat kapal berlayar hitam memasuki kota Athena, Aigeus menyangka bahwa Theseus telah tewas. Aigeus pun menceburkan diri ke laut dan mati tenggelam. Laut itu pun disebut sebagai Laut Aegea.

Drama tragedi "Aigeus" buatan Sofockes tidak ditemukan tetapi Aigeus juga muncul dalam drama "Medea" karya Euripedes.

Di Athena, Pausanias mendapat informasi pada abad ke-2 SM bahwa pemujaan pada Afrodit Urania didirikan oleh Aigeus.


</doc>
<doc id="555489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555489" title="Tengguli">
Tengguli

Tengguli, trengguli atau kayu raja (Cassia fistula) adalah tumbuhan di dalam keluarga Fabaceae, anak suku Caesalpinioidea. Berbunga kuning cerah dan indah, tengguli banyak ditanam sebagai pohon hias dan juga tanaman obat tradisional. Tanaman ini tumbuh secara alami di Asia Selatan dan Asia Tenggara, tetapi kini menyebar luas ke pelbagai negeri tropis. Bunganya merupakan bunga nasional Thailand.

Pohon yang menggugurkan daun, tinggi 10 hingga 20 m dengan batang bebas cabang sekitar 5 m. Tajuk melebar menyebar. Pepagan berwarna abu-abu pucat dan halus ketika muda, menjadi cokelat gelap dan kasar ketika menua.

Daun-daun tersusun berseling, majemuk menyirip genap, panjang 30-40 cm. Anak daun 3-8 pasang, bundar telur memanjang, berambut pendek, sisi bawahnya hijau biru 6–20 cm × 3,5–9 cm. Perbungaan berupa tandan terminal yang menggantung, 15–40 cm panjangnya, berbunga banyak, tidak rapat. Bunga-bunga berbau enak; kelopaknya berbagi-5 dalam; mahkota 2-3,5 cm panjangnya, kuning cerah. Tiga tangkai sari yang terbawah berbentuk-S, lebih panjang daripada yang lainnya.

Buah polong bulat torak, 20–45 cm × 1,5 cm, menggantung, hitam dan tidak memecah ketika tua, dalamnya terbagi oleh sekat-sekat menjadi ruang-ruang berbiji-1. Biji pipih kecokelatan, terletak melintang dalam ruang, 25-100 butir per polong, di antarai oleh sekat dan sejenis daging buah yang lengket berwarna cokelat kehitaman.

Tengguli biasa didapati di lingkungan hutan gugur daun tropika dan juga hutan-hutan jati. Pohon ini dilaporkan tahan terhadap naungan menengah, tahan kekeringan, dapat menolerir curah hujan antara 480-2.720 mm pertahun, temperatur tahunan antara 18-29 °C dan pH tanah antara 5,5-8,7.

Tengguli menyebar alami mulai dari Pakistan selatan di barat, India, Srilangka di selatan, terus ke timur melalui Burma hingga ke Thailand. Tengguli ditemukan tumbuh liar di banyak tempat Indonesia; tanaman ini juga diintroduksi ke Australia, Ghana, Mesir, Meksiko, dan Zimbabwe.

Tengguli banyak ditanam karena kegunaannya dalam pengobatan, selain karena bunganya yang indah. Polong yang masak dan biji-bizinya digunakan sebagai obat urus-urus (laksativa); begitu pula bunga, daun-daun dan kulit akarnya, meski dengan kekuatan yang lebih rendah. Air rebusan akar tengguli digunakan untuk membersihkan luka dan bisul. Pepagannya digunakan di Jawa dan India untuk mengatasi penyakit kulit, sementara daun-daunnya di Filipina dipakai untuk menyembuhkan sakit kulit akibat jamur. Di India, akarnya dipakai untuk mengobati demam. Tengguli juga digunakan di Panama untuk mengobati kencing manis.
Dalam pengobatan modern, daging buah tengguli yang kehitam-hitaman kadang kala dipakai sebagai laksativa menengah. Simplisia (bahan obat dasar) dari buah tengguli ini dikenal sebagai "Fistulae Fructus" (Buah Trengguli), dan setidaknya pada masa lalu, dimasukkan sebagai salah satu simplisia yang wajib tersedia di apotik. Daging buah ini terutama mengandung hidroksimetil antrakinon, yang berkhasiat sebagai pencahar; dan juga gula, pektin, lendir, minyak atsiri yang berbau seperti madu.

Pepagan tengguli juga menghasilkan zat penyamak (tanin), yang dalam penggunaannya di perusahaan penyamakan kulit biasanya dicampur dengan pepagan pilang ("Acacia leucophloea"). Tanin dan bahan-bahan lain dari pepagan tengguli dapat membentuk asam, sehingga dapat menyamak dengan cepat. Hasilnya adalah kulit dengan mutu yang baik berwarna kuning muda; sebagai bahan pembuatan sepatu, atau pakaian kuda. Kadar tanin pada pepagan tengguli ini berkisar antara 12-18%.

Tengguli menghasilkan kayu perkakas yang bermutu baik, awet dan kuat; meskipun jarang yang panjang ukurannya. Kayu ini padat, berat dan keras; kuning pucat hingga kemerah-merahan pada yang tua, kayu terasnya kelabu kehitam-hitaman. Disebutkan bahwa serat-serat kayu tengguli ini kasar atau agak kasar; kekuatannya termasuk kelas kuat II dan kelas awet II.

Sifat-sifat ini sedikit banyak mirip dengan kayu trengguli wanggang ("C. javanica") yang berkerabat. Trengguli wanggang, atau juga disebut bobondelan, menghasilkan kayu berbobot ringan hingga berat, dengan densitas berkisar antara 400–875 kg/m³; keras dan kuat, kayu terasnya berwarna kekuningan, kemerahan, hingga jingga-cokelat pucat bila lama kena udara. Kayu ini dapat dikeringkan dengan hasil baik, dengan hanya sedikit susut tanpa mengalami kerusakan yang berarti.

Di tanah air, tumbuhan ini dikenal dengan banyak nama:

Nama-nama mancanegara, antara lain:

Trengguli wanggang ("C. javanica"), juga dikenal sebagai bobondelan, memiliki buah dan perawakan pohon yang serupa. Perbedaan yang menyolok adalah pada bunganya yang memiliki mahkota merah tua hingga merah keputihan ("C. fistula" berwarna kuning), dan kelopak merah tua atau cokelat merah ("C. fistula": hijau). Buah trengguli wanggang "tidak memiliki" daging buah yang cokelat kehitaman dan lengket, tetapi daging buah itu serupa gabus yang kering. Daun penumpu pada "C. javanica" berbentuk setengah bulan sabit, sedangkan pada "C. fistula" serupa paku.

Nama warna tengguli (cokelat merah tua) dipakai dengan merujuk pada warna daging buah tengguli ini.



</doc>
<doc id="555496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555496" title="The Werewolf of Fever Swamp">
The Werewolf of Fever Swamp

The Werewolf of Fever Swamp atau terjemahan Indonesianya Manusia Serigala Rawa Demam adalah buku keempat belas dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Grady Tucker dan kakaknya yang berusia enam belas tahun Emily baru saja pindah ke rumah baru mereka dengan kedua orang tua mereka yang ilmuwan. Ayahnya, Mr. Tucker, sedang meneliti kijang-kijang rawa dan itulah alasan mereka pindah ke daerah rawa-rawa tersebut. Grady dan Emily berpetualang ke rawa-rawa untuk meneliti burung. Setelah melihat "bog" tanah liat yang menghisap-hisap, mereka sadar bahwa mereka "tersesat". Mereka sampai di sebuah gubuk dan melihat ada seseorang di sana. Orang tersebut tahu Grady dan Emily mengintip, dan ia mengejar mereka. Beruntungnya, Emily dan Grady berhasil lolos.

Setelah makan malam, Mr. Tucker bercerita bahwa rawa itu bernama "Fever Swamp" atau "Rawa Demam". Mrs. Tucker bercanda mungkin saja penemu rawa itu bernama Mr. Fever. Grady lalu bermain di belakang rumah, hanya menunggu untuk dikejutkan oleh anak laki-laki lain. Ia bertubuh besar, dan ia memperkenalkan dirinya sebagai Will. Menurut Will, hanya ada satu anak lain di tempat itu yang seusia dengan mereka dan ia anak perempuan. Saat bermain, Will menjelaskan asal usul rawa itu dulu, yang ia akui ia dengar dari ayahnya. Menurut Will, yang sering bermain di rawa itu akan demam tinggi yang disebut "Demam Rawa", lalu lama kelamaan menjadi gila. Setelah Will pulang, Grady mulai merasa bahwa tinggal di sana tidaklah terlalu buruk, sampai ia menyadari bahwa ia terkena demam, "Demam Rawa".

Pada tengah malam, Grady menyadari ada yang aneh dengan pintu belakang rumahnya. Ia dan Emily yang kebetulan juga merasakan hal yang sama menyelidikinya, tetapi tidak menemukan apa pun. Esoknya, saat Grady akan bermain bersama Will, seekor anjing berwarna hitam dan sangat besar menyambutnya, dan mulai menjilati wajahnya. Emily berasumsi bahwa anjing itu yang menyebabkan suara-suara di pintu belakang rumahnya kemarin. Mr. Tucker senang melihat kejadian itu, padahal Grady marah karena benda yang disebut orang anjing itu hampir membunuhnya, karena beratnya sekitar 50 KG! Karena bentuknya yang besar dan sepertinya mirip, Grady menamakan anjing itu Wolf.

Will datang dan bermain bersama Grady ke rawa-rawa itu. Sekali ini, mereka tidak menemukan orang aneh di saat awal tadi, yang sering disebut petapa rawa. Mereka hanya menemukan burung besar yang badannya telah dikoyak-koyak menjadi dua. Grady mengira anjing yang melakukannya, karena ada jejak di sekeliling bangkai burung itu, tetapi Will berkata anjing tidak mengoyak burung menjadi dua seperti itu. Saat malam, Wolf yang tidur bersama Grady di dalam kamarnya membuat kegaduhan dan memecahkan lampu. Mr. Tucker mengira Wolf ingin keluar dari rumah itu, jadinya Grady tidak diperbolehkan untuk membawa Wolf masuk lagi saat akan tidur, karena Wolf bisa saja memecahkan semua perabotan rumah itu!

Di saat Bulan Purnama, Grady menyadari ada makhluk berkaki empat yang mengendap-endap di belakang rumahnya. Saat ia datang, yang ia lihat hanya bangkai seekor kelinci yang sudah dimakan. Esoknya, Emily berasumsi bahwa Wolf adalah pelakunya. Grady dan Mr. Tucker tidak percaya. Lalu Grady dan Will kembali akan menjelajah ke rawa, sebelum mereka dikejutkan oleh Cassie, anak perempuan yang dimaksud Will tadi. Mereka pergi ke rawa-rawa itu, hanya untuk menemukan petapa rawa dan ia mengejar mereka. Grady bebas, tetapi kakinya digigit seekor ular hijau. Setelah sembuh dari luka di kakinya, Grady bersama Will dan Cassie kembali berseteru mengenai petapa rawa yang mengejar mereka itu. Perseteruan mereka tak berjalan lama, dan malamnya, saat Grady kembali terbangun karena ada lolongan, ia menemukan di belakang rumahnya. Satu dari enam kijang rawa yang diteliti ayahnya sudah dimakan oleh sesuatu, yang besar.

Esoknya, Mr. Tucker berencana untuk membawa Wolf ke tempat penampungan anjing. Grady tidak setuju karena mereka akan membunuh Wolf, sekalipun ayahnya beralasan itu untuk yang terbaik. Grady lari ke arah Wolf, melepaskan tali pengikatnya dan menyuruhnya pergi. Wolf pergi, dan Mr. Tucker hanya berkata bahwa jika Wolf kembali, ia akan langsung dibawa pergi. Untungnya, seharian itu Wolf tidak kembali, jadi ia aman. Malamnya, Grady melihat Wolf di luar, dan berniat menyelidiki rawa yang memiliki lolongan misterius itu. Di tengah proses, Grady dikejutkan oleh Will, yang juga datang menyelidiki. Grady, Will dan Wolf menyelidiki rawa itu, tetapi Grady kehilangan Will di tengah jalan. Setelah itu, Grady diserang oleh seorang Manusia Serigala, dan Grady benar, Manusia Serigalanya bukan Wolf, tetapi Will. Will adalah manusia serigalanya. Will menggigit Grady, tetapi Wolf menyelamatkannya dan membunuh Will. Namun, Grady pingsan juga.

Saat terbangun, Mrs. Tucker berkata bahwa petapa rawa-lah yang telah menyelamatkan Grady. Mr. Tucker menyelidiki rumah Will, dan ternyata rumah tersebut seperti sudah berbulan-bulan tidak dihuni. Emily berkomentar bahwa Grady punya teman yang hebat. Mulai saat itu, Grady sering bermain di rawa bersama Wolf, dan kadang mereka mengajak Cassie, meskipun gadis itu masih takut akan Manusia Serigala. Grady sangat senang saat Mr. Tucker memperbolehkannya memelihara Wolf. Akhir cerita, saat Bulan Purnama keluar, Grady sedang duduk di jendela kamarnya. Ia merasakan bulu-bulu bertumbuhan di wajah dan tubuhnya, dan ia berubah menjadi seorang Manusia Serigala. Ya. Saat menggigit Grady, Will memindahkan kutukan itu dan membuat Grady menjadi seorang Manusia Serigala.


Meskipun selalu ada perbedaan dari serial TV dan buku, episode buku ini terkesan jauh berbeda dari buku. Ending dan jalan cerita pun secara garis besar lain. Mungkin dikarenakan cerita Manusia Serigala yang terlalu menyeramkan.



</doc>
<doc id="555507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555507" title="Monster Blood II">
Monster Blood II

Monster Blood II atau terjemahan Indonesianya Darah Monster II adalah buku kedelapanbelas dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Evan Ross kembali menjadi karakter utama buku ini. Evan melihat Trigger membesar dan ia menuduh Trigger memakan Darah Monster. Trigger menggigit Evan, dan untungnya Trigger sudah tua jadi giginya sudah tidak tajam lagi. Evan ketakutan menyadari apa yang akan dilakukan Trigger, ia akan mengubur Evan. Evan berteriak, dan ia terbangun dari mimpinya dikelas barunya di Atlanta. Mr. Murphy, guru yang dibenci Evan, menghukumnya karena tidur dengan cara membersihkan kandang Cuddles, hamster kelas kesayangan Mr. Murphy. Evan yang marah, berlari kearah Cuddles, dan melemparkan hamster gemuk itu keluar jendela. Tapi, ini juga hanya khayalan Evan.

Saat sedang membersihkan kandang hamster itu, Evan mulai kehilangan Cuddles. Saat ia berhasil mengejarnya, murid lain bernama Conan yang sangat suka mengganggu anak lain menangkap Cuddles. Ia lalu menyerahkan Cuddles kepada Mr. Murphy dan Conan menuduh Evan teledor sehingga Cuddles kabur dan "hampir" saja terlindas sepeda. Mr. Murphy marah, dan menyuruh Evan membersihkan kandang Cuddles setiap hari. Biasanya Evan akan marah, tetapi ia sudah terlalu sedih untuk melakukan apa-apa. Setelah membersihkan kandang Cuddles, Evan memilih pulang kerumahnya.

Ditengah jalan, seseorang menyeret dan menjatuhkan Evan dengan keras. Andy sambil nyengir menasihati Evan untuk tidak ikut tim gulat. Andy, yang pada buku sebelumnya juga ikut berpetualang dengan Evan kembali, dan tinggal didekat rumah Evan. Evan kesal karena tidak ada satu orangpun yang percaya terhadap cerita Darah Monster nya. Evan meminta Andy menceritakan pada mereka, tetapi Andy malah memilih membawakan kaleng Darah Monster dulu. Padahal sebelumnya kaleng itu kosong, tetapi ternyata sudah menjadi setengah penuh, mungkin karena ada setitik Darah Monster tersisa dan mengembang terkena udara. Evan dan Andy menguburnya didekat pohon, dan saat pulang kerumah, Evan melihat ayahnya mengerjakan "Roda Putar" yang akan digunakannya untuk perlombaan disekolah Evan.

Hari berikutnya, Evan mengikuti pertandingan basket, walau ia tidak terlalu berminat. Setelah mendapat masalah -tentunya- dengan Conan dan Mr. Murphy, ia dan Andy berencana untuk memasukkan setetes Darah Monster ke minuman Cuddles, si hamster tadi, jadi ia akan terlihat seperti anjing. Saat Evan menggali lagi didekat pohon tempat ia menguburnya, kaleng itu lenyap. Mereka mengira Conan yang mengambilnya. Evan dan Andy menyelinap kerumah Conan, dan benar saja, Conan mencuri kaleng itu. Saat mereka hampir sekali ketahuan karena Trigger yang ikut menggonggong keras, mereka berhasil mengambilnya. Namun, Evan berubah pikiran dan menurutnya kaleng bermasalah itu dikubur saja. Andy dengan lesu setuju terhadap rencana Evan. Esok paginya, Evan yang datang kesekolah terkejut melihat Cuddles sudah tidak ada dikandang hamster. Yang ada hanya seekor kelinci, tetapi Evan menyadari, sejak kapan Mr. Murphy punya kelinci? Saat dilihatnya lebih dekat, Evan sadar bahwa itu "bukan" seekor kelinci, tetapi Cuddles yang badannya membesar.

Mr. Murphy menyalahkan Evan dan menurutnya Evan terlalu banyak memberi makan Cuddles. Tentu saja Evan tahu bahwa hal ini tidak ada hubungannya dengan terlalu banyak memberi makan. Evan tahu "pasti" Andy yang melakukannya. Evan kembali kesekolah esoknya dan berharap Cuddles sudah kembali keukuran semula, tetapi TIDAK! Ukuran Cuddles menjadi raksasa, dan ia menyerang siapa saja. Setelah taktik Evan gagal dengan menggunakan "Roda Putar" dari ayahnya, Evan memilih untuk memakan Darah Monster agar ia menjadi lebih besar dari Cuddles. Evan telah memakan bergumpal-gumpal Darah Monster, tetapi ukuran tubuhnya hanya sebesar Cuddles. Evan dan Cuddles memang memiliki tinggi yang sama, dan setidaknya Cuddles satu ton lebih berat! Setelah pergulatan yang seru, Evan hampir menyerah saat akan dimakan Cuddles. Tiba-tiba, terdengar bunyi "pop" dan ukuran Evan serta Cuddles telah kembali seperti semula. Andy menyadari bahwa semua itu terjadi karena masa kedaluwarsa Darah Monster telah berakhir. Semuanya akhirnya berakhir.

Saat sedang makan malam bersama Andy, Mr. Murphy memberikan "penghargaan" terhadap Evan yang menyelamatkan seisi kelas, yaitu Mr. Murphy memberikan Cuddles pada Evan. Sebelum Evan sempat menolak, Cuddles sudah ia terima dan Mr. Murphy telah pergi. Andy juga mendapatkan kejutan, ia dikirimi kaleng Darah Monster baru yang dibeli orangtuanya di Prancis. Setelah mereka makan malam, Andy menyadari kandang Cuddles terbuka pintunya dan Cuddles keluar, sedang berada didekat kaleng Darah Monster yang ditinggalkan Andy dalam keadaan terbuka tadi.. Buku berakhir dengan Evan berkata "Cuddles, kamu makan apa? Kamu makan apa Cuddles?".






</doc>
<doc id="555508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555508" title="Stéphane Lannoy">
Stéphane Lannoy

Stéphane Lannoy () merupakan seorang wasit yang berasal dari Prancis. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2006. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang pedagang.

Ia menerima penghargaan Wasit Terbaik dalam Trofi Sepak Bola UNFP pada tahun 2010.

Stéphane Lannoy telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

Stéphane Lannoy telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="555510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555510" title="Hiperglikemia">
Hiperglikemia

Hiperglikemia () adalah suatu kondisi tingginya rasio gula dalam plasma darah. Hiperglikemia biasanya mengacu pada rasio plasma gula darah yang lebih tinggi daripada 10 mmol/l atau 180 mg/dl. Gejala hiperglikemia sering tidak terasa hingga rasio gula mencapai 15-20 mmol atau 270-360 mg/dl, walaupun rasio di atas 7 mmol/l atau 125 mg/dl dapat mengakibatkan kerusakan organ tubuh. penyakit yang dapat menyebabkan gejala hiperglikemia adalah Diabetes Mellitus baik Tipe 1 atau Tipe 2.


</doc>
<doc id="555512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555512" title="Upsilon4 Eridani">
Upsilon4 Eridani

Upsilon4 Eridani (υEri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Upsilon Eridani tergolong bintang kelas B9V dan memiliki magnitudo 3.55. Bintang ini berada pada jarak 178 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin I (berarti "si kembar pertama" dalam bahasa Yahudi). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555513" title="Phi Eridani">
Phi Eridani

Phi Eridani (φ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Phi Eridani tergolong bintang kelas B8IV-V dan memiliki magnitudo 3.56. Bintang ini berada pada jarak 155 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555514" title="Chi Eridani">
Chi Eridani

Chi Eridani (χ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Chi Eridani tergolong bintang kelas G5IV dan memiliki magnitudo 3.69. Bintang ini berada pada jarak 57 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555517" title="43 Eridani">
43 Eridani

43 Eridani (43 Eri) atau Upsilon Eridani adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. 43 Eridani tergolong bintang kelas K4III dan memiliki magnitudo 3.97. Bintang ini berada pada jarak 273 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin II (berarti "si kembar kedua" dalam bahasa Yahudi)Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555519" title="Tau3 Eridani">
Tau3 Eridani

Tau3 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau3 Eridani tergolong bintang kelas A4V dan memiliki magnitudo 4.08. Bintang ini berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555525" title="Tau6 Eridani">
Tau6 Eridani

Tau6 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau6 Eridani tergolong bintang kelas F3/F5V dan memiliki magnitudo 4.22. Bintang ini berada pada jarak 58 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555527" title="Tau5 Eridani">
Tau5 Eridani

Tau5 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau5 Eridani tergolong bintang kelas B9V dan memiliki magnitudo 4.26. Bintang ini berada pada jarak 296 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555529" title="Tau1 Eridani">
Tau1 Eridani

Tau1 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau1 Eridani tergolong bintang kelas F5/F6V dan memiliki magnitudo 4.47. Bintang ini berada pada jarak 46 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555530" title="Resistin">
Resistin

Resistin () adalah protein kaya akan asam amino berjenis sisteina yang disekresi oleh adiposit, dan merupakan hormon yang disebut-sebut menyebabkan obesitas dan NIDDM.

RETN juga merupakan kemokina bagi sel mieloid, dan dapat berinteraksi langsung dengan defensin-alfa.

Ekspresi gen resistin, yaitu XCP1 yang merupakan gen berjenis promielosit khusus, bergantung pada faktor transkripsi CEBPE (). CEBPE dapat membentuk heterodimer dengan protein CEBP-delta, yang berguna bagi diferensiasi dan pematangan fungsional sel progenitor dari granulosit. Pada model tikus, mutasi pada gen CEBPE mengakibatkan granulosit dan eosinofil gagal menjadi dewasa.


</doc>
<doc id="555531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555531" title="Tau9 Eridani">
Tau9 Eridani

Tau9 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau9 Eridani tergolong bintang kelas K0 dan memiliki magnitudo 4.62. Bintang ini berada pada jarak 331 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555533" title="Beta Fornacis">
Beta Fornacis

Beta Fornacis (Beta For / β Fornacis / β For) merupakan bintang raksasa tipe G di rasi Fornax.. Bintang ini memiliki magnitudo approximately 4.45.

β Fornacis memiliki komponen CCDM J02491-3224B, yang bermagnitudo 14.0.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="555538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555538" title="Sungai Paraguay">
Sungai Paraguay

Sungai Paraguay adalah sungai yang berada di Paraguay. Aliran sungai ini melewati beberapa negara, yaitu Brasil, Bolivia, Paraguay, dan Argentina. Sungai ini berhulu di Mato Grosso, Brasil dan berakhir di pertemuan dengan Sungai Paraná. Panjang sungai ini adalah 2.549 kilometer.


</doc>
<doc id="555545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555545" title="Neurita">
Neurita

Neurita () merupakan proyeksi dari neuron. Proyeksi ini dapat berupa akson maupun dendrita. Kata ini sering digunakan untuk merujuk ke sel saraf yang masih muda, atau sedang berkembang, terutama pada kultur sel, karena masih sangat sulit untuk membedakan soma dari akson sebelum diferensiasi sel tersebut selesai.

Neurita sering ditemukan terbalut oleh mikrotubula. Perkembangannya membutuhkan protein S100-beta dan stimulasi NGF, MAPT, MAP, dan dipercepat oleh enzim nukleosida difosfat kinase. Enzim ini banyak terdapat pada tumbuhan Arabidopsis thaliana.

Pengendalian migrasi neurita dan morfogenesis juga sangat penting untuk perkembangan jaringan saraf. Trio, sejenis GEF () dengan banyak domain, pada model tikus, merupakan modul sinyal utama yang mengendalikan migrasi neuron dan morfogenesis otak kecil dan menterjemahkan sinyal ekstrinsik ke enzim Rho GTPase untuk keperluan mengatur sitoskeleton. Defisiensi pada Trio menyebabkan neurita tidak responsif terhadap faktor pertumbuhan neurita, seperti Netrin-1 dan Semaphorin-6A. Tikus yang tidak memiliki Trio menunjukkan kelainan pada otak kecil dan simtoma ataksia yang sangat parah. "Cerebella" yang terbentuk tidak memiliki granula pada IGL () oleh karena adanya penyimpangan pada migrasi sel dan perkembangan neurita yang abnormal.

Walaupun mekanisme migrasi neurita masih belum banyak diketahui, neurita diketahui mengalami perubahan modus dan laju migrasi yang bergantung pada lapisan kortikal yang dilaluinya. Transduksi sinyal Ca dan nukleotida siklik, yang berlangsung sepanjang migrasi, dapat terganggu oleh alkohol.


</doc>
<doc id="555553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555553" title="Ex (film 2010)">
Ex (film 2010)

Ex (; Jyutping: "Chin do") adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Heiward Mak. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, William Chan, Michelle Wai, Lawrence Chow, Deep Ng, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Juni 2010.




</doc>
<doc id="555556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555556" title="Filamen PH">
Filamen PH

Filamen PH () adalah tumpukan protein yang ditemukan pertama kali oleh Alois Alzheimer di dalam neuron penderita Alzheimer.

Filamen ini terbentuk dari berbagai isomer protein tau - sebuah protein yang berperan dalam perakitan dan pemeliharaan struktur mikrotubula - mengalami hiperfosforilasi sehingga memecahkan struktur mikrotubula. Radikal protein tau kemudian berhimpun menjadi filamen PH di dalam soma.

Hiperfosforilasi terjadi karena terjadi kerusakan transduksi sinyal seluler yang disebabkan oleh tidak seimbangnya aktivitas protein dari beberapa enzim fosfatase dan kinase, seperti "calmodulin-dependent protein kinase II", "glycogen synthase kinase-3beta" dan "cyclin-dependent protein kinase 5". Proses kimiawi ini dapat diredam dengan meningkatkan aktivitas enzim fosfoseril protein fosfatase dan fosfotreonil protein fosfatase.


</doc>
<doc id="555558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555558" title="Roberto Rosetti">
Roberto Rosetti

Roberto Rosetti () merupakan seorang mantan wasit yang berasal dari Italia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2002. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan direktur sebuah rumah sakit di Italia.

Ia telah menerima 4 kali gelar Wasit Terbaik Seri A, secara beruntun sejak 2006.

Roberto Rosetti telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 



</doc>
<doc id="555560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555560" title="Raul Meireles">
Raul Meireles

Raúl José Trindade Meireles atau Raul Meireles ( "Ra-Ul Mey-Re-Lesh"; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Portugal.

Meireles bemain di posisi gelandang tengah namun pada beberapa kesempatan ia kerap bermain di sisi kanan sebagai gelandang sayap atau gelandang serang.

Musim panas 2001, Meireles bergabung ke C.D. Aves dari Boavista F.C. dalam kontrak peminjaman, Ia kemudian diperkenalkan ke publik pada 8 Juli. Ia membuat debut pada 8 Agustus 2001, dalam partai persahabatan menghadapai Gondomar S.C., yang dimenangkan Aves. Di musim perdananya, Meireles hanya mencatat 16 kali penampilan liga.

Pada 25 Mei 2003, Meireles mencetak gol pertamanya saat pertandingan menghadapi União da Madeira setelah ia melakukan tembakan dari jarak 30 meter. Gol tersebut merupakan gol satu-satunya yang ia cetak dari 26 penampilan liga musim 2002–03.

Musim 2003–04, Meireles kembali ke Boavista setelah masa kontrak peminjamannya berakhir. Ia melakukan debut di Liga Primer Portugal pada 17 August 2003 saat menghadapi Benfica dan terpilih sebagai "Man of the Match" oleh surat kabar setempat, "Record". Hingga akhir musim Meireles mencatat 29 kali penampilan liga.

Pada 7 Juli 2004, Meireles bergabung ke FC Porto dengan masa kontrak lima tahun dan diperkenalkan ke publik pada 12 July. Ia diberikan kaos bernomor punggung #33.

Meireles melakukan debut bagi Porto pada 22 September di partai menghadapi U.D. Leiria di Stadion do Dragão, saat masuk sebagai pemain pengganti. Ia melakukan debut dari menit awal, saa kemenangan tandang Porto 1–0 atas Belenenses pada 18 Februari 2005. Lima hari kemudian, pada 23 Februari, Meireles membuat debut di Liga Champions UEFA. Ia tampil selamat 90 menit saat Porto menahan imbang 1–1 Inter. Hingga akhir musim, Meireles mencatat 13 penampilan liga.

Musim 2005–06, Pada 19 Februari 2006, Meireles mencetak gol pertama bagi Porto di penampilan liganya yang ke-50, saat kemenangan 1–0 atas C.S. Marítimo|Marítimo. Ia kemudian mencetak gol keduanya pada 10 Maret, saat kemenangan 2–0 atas Vitória de Setúbal. Hingga akhir musim, Meireles mencatat 18 penampilan liga dan 2 gol. Ia juga berhasil memenangkan gelar Liga Primer Portugal dan Taça de Portugal.

Dalam lima musim selanjutnya, Meireles selalu tampil reguler di tim utama Porto. Ia mencetak gol perdana di Liga Champions UEFA saat Porto menahan imbang Chelsea (1–1), pada 21 Februari 2007. Hingga akhir musim 2009–10, Meireles bersama Porto berhasil memenangkan tiga gelar liga secara beruntun (2007, 2008, 2009), dua gelar Taça de Portugal secara beruntun (2009 dan 2010).

Pada 29 Agustus 2010, Meireles bergabung ke Liverpool dengan biaya transfer sebesar €13 juta. Ia membuat debut di Liga Primer Inggris saat masuk sebagai pemain pengganti di partai tandang menghadapi Birmingham City pada 12 September 2010. Empat hari kemudian, pada 16 September, Meireles melakukan debut Liga Europa di kemenangan 4–1 atas Steaua Bucureşti di Stadion Anfield. Ia kemudian melakukan debut liga sejak menit awal saat kekalahan tandang 2–3 dari Manchester United. Meireles mencetak gol pertama bagi Liverpool saat imbang menghadapiEverton (2–2) pada 16 Januari 2011, di debut Kenny Dalglish sebagai manajer baru Liverpool. Ia mencetak gol keduanya saat kemenangan tandang 3–0 atas Wolverhampton Wanders, gol ketiganya pada 2 February 2011 saat kemenangan kandang 2–0 atas Stoke City, gol keempatnya saat kemenangan tandang 1–0 atas Chelsea pada 6 Februari, dan gol kelimanya dalam enam penampilan saat menghadapi Wigan Athletic pada 12 Februari.

Pada 31 Agustus 2011, Meireles bergabung ke Chelsea dengan biaya transfer sebesar £12 juta dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia mengenakan kaus bernomor punggung 16, nomor yang sama juga ia kenakan saat memperkuat . Nomor tersebut sebelumnya digunakan pelatih Roberto Di Matteo dan Arjen Robben.

Ia membuat debut bagi Chelsea saat tampil 90 menit pada kemenangan tandang 2–1 atas Sunderland, 10 September 2011. Meireles mencetak gol petamanya bagi Chelsea saat menghadapi Racing Genk di ajang Liga Champions UEFA pada 19 Oktober 2011. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 5–0. Pada 12 Desember 2011, Meireles mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea saat kemenangan kandang 2–1 atas Manchester City. Pada 6 Maret 2012, Meireles mencetak satu gol pada kemenangan tandang 2–0 atas . Gol pada pertandingan ulangan ronde kelima Piala FA tersebut adalah gol ketiganya musim ini. Pada 18 Maret 2012, pada ronde selanjutnya, babak perempat final Piala FA, Meireles mencetak gol penutup kemenangan kandang 5–2 atas . Ia juga membuat "assist" untuk 2 gol lain yang dicetak oleh Fernando Torres. Pada 4 April 2012, Meireles mencetak gol penentu kemenangan kandang 2–1 atas Benfica pada putaran kedua perempat final Liga Champions UEFA. Gol tersebut meloloskan Chelsea ke babak semifinal dengan skor aggregat 3–1. Meireles mencetak gol liga keduanya di pertandingan terakhir musim ini saat kemenangan kandang 2–1 atas Blackburn Rovers.






</doc>
<doc id="555561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555561" title="Hugo Almeida">
Hugo Almeida

Hugo Miguel Pereira de Almeida () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang berposisi sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="555562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555562" title="Ismail Yassine Fil Tayyaran">
Ismail Yassine Fil Tayyaran

Ismail Yassine Fil Tayyaran () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Mahmoud Melegy, Reyad El Kasabgy, Abdel Moneim Ibrahim, Nagua Fouad, dan Youssef Chahine.



</doc>
<doc id="555563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555563" title="Liédson">
Liédson

Liédson da Silva Muniz (), atau dikenal dengan nama singkat Liédson, adalah seorang pemain Portugal kelahiran Brasil yang bermain untuk klub FC Porto sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="555564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555564" title="Pak Chol-jin">
Pak Chol-jin

Pak Chol-Jin (Hanja: 朴哲鎮,Hangul: 박철진 ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Utara yang bermain untuk klub Amrokgang.


</doc>
<doc id="555567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555567" title="El Ataba El Khadra">
El Ataba El Khadra

El Ataba El Khadra () adalah sebuah film drama-komedi dan musikal asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ahmed Mazhar, Sabah, Ismail Yasin, Zeinat Sedki, Omar El-Hariri, dan Edmond Tuima.



</doc>
<doc id="555572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555572" title="Ishayat Hub">
Ishayat Hub

Ishayat Hub () adalah sebuah film komedi dan romantis asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Omar Sharif, Soad Hosny, Youssef Wahbi, Hind Rostom, Abdel Moneim Ibrahim, dan Raga El Geddaoui.



</doc>
<doc id="555574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555574" title="Organisasi Zionis Sedunia">
Organisasi Zionis Sedunia

Organisasi Zionis Sedunia (), atau WZO, didirikan sebagai Organisasi Zionis (), atau ZO, pada tahun 1897 di Kongres Zionis Pertama di Basel, Swiss. Nama organisasi ini berubah menjadi Organisasi Zionis Sedunia pada Januari 1960. Organisasi ini merupakan payung bagi pergerakan Zionisme.

Kongres Zionis Sedunia () memilih petugas dan menentukan kebijakan Organisasi Zionis Sedunia.


</doc>
<doc id="555576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555576" title="George Curzon">
George Curzon

George Nathaniel Curzon KG, GCSI, GCIE, PC (11 Januari 1859 – 20 Maret 1925) adalah seorang negarawan Britania Raya dari Partai Konservatif yang menjabat sebagai Viceroy India dan Sekretaris Luar Negeri.



</doc>
<doc id="555578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555578" title="Edwin Samuel Montagu">
Edwin Samuel Montagu

Edwin Samuel Montagu PC () adalah politikus Britania Raya-Yahudi yang berasal dari Partai Liberal. Ia menjadi Sekretaris Negara untuk India antara 1917 hingga 1922.

Montagu adalah orang Yahudi kedua yang memasuki kabinet Britania.



</doc>
<doc id="555580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555580" title="Aliyah Bet">
Aliyah Bet

Aliyah Bet (Ibrani: 'עלייה ב), berarti "Aliyah 'B'" (bet adalah huruf kedua dalam aksara Ibrani) adalah nama yang diberikan untuk imigrasi ilegal bangsa Yahudi ke Palestina pada tahun 1934-1948. Di Israel modern, Aliyah Bet disebut sebagai Ha'apala ().

Istilah ini berbeda dengan "Aliyah Aleph" ("Aliyah 'A'") (Aleph adalah huruf pertama aksara Ibrani): imigrasi Yahudi terbatas yang diperbolehkan oleh pemerintah Britania pada periode yang sama.



</doc>
<doc id="555581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555581" title="Neurotransmiter">
Neurotransmiter

Neurotransmiter adalah senyawa organik endogenus membawa sinyal di antara neuron. Neurotransmiter terbungkus oleh vesikel sinapsis, sebelum dilepaskan bertepatan dengan datangnya potensial aksi.

Beberapa neurotransmiter utama, antara lain:


</doc>
<doc id="555582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555582" title="Kerusuhan Jaffa">
Kerusuhan Jaffa

Kerusuhan Jaffa adalah kerusuhan dan pembunuhan yang terjadi di Mandat Britania atas Palestina antara 1 hingga 7 Mei 1921. Bersama dengan kerusuhan Nebi Musa satu tahun sebelumnya, kerusuhan ini dianggap sebagai bibit dari konflik Arab-Israel dan konflik Israel-Palestina - meskipun negara Israel baru dibentuk beberapa dekade kemudian.

Setelah terjadinya kerusuhan Jaffa, Britania membatasi imigrasi Yahudi ke Palestina.



</doc>
<doc id="555585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555585" title="John Demjanjuk">
John Demjanjuk

John Demjanjuk (lahir Ivan Mykolayovych Demyanyuk; ; April 3, 1920) adalah mantan warga negara Amerika Serikat yang terkenal setelah dituduh melakukan kejahatan perang yang berkaitan dengan Holocaust. Pengacaranya mengklaim bahwa Demjanjuk adalah kambing hitam atas kesalahan Jerman dalam Holocaust. menyatakan bahwa Jerman ""ingin terhindar dari tuduhan dengan menjadikan orang dari negara lain bersalah.""

Ia lahir di Uni Soviet dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1952. Demjanjuk dideportasi ke Israel pada tahun 1986 dan divonis hukuman mati pada tahun 1988 karena kejahatan perang. Berdasarkan identifikasi oleh korban selamat Holocaust, ia dituduh sebagai ""Ivan the Terrible"", penjaga penjara di kamp konsentrasi yang melakukan pembunuhan keji. Namun, tuduhannya dibalikan oleh Mahkamah Agung Israel tahun 1993.



</doc>
<doc id="555586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555586" title="Mahkamah Agung Israel">
Mahkamah Agung Israel

Mahkamah Agung Israel (, "Beit HaMishpat HaElyon", ) adalah lembaga peradilan tertinggi negara Israel. Mahkamah Agung Israel terletak di kota Yerusalem.

Hakim agung dan hakim-hakim lainnya dipilih oleh Presiden Israel.



</doc>
<doc id="555589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555589" title="Gush Etzion">
Gush Etzion

Gush Etzion (, "lit." Etzion Bloc) merujuk pada desa-desa Yahudi yang didirikan sejak tahun 1920-an di sebelah selatan Yerusalem dan sebelah utara Gunung Hebron. Pemukiman-pemukiman berikut dihancurkan pada Perang Arab-Israel 1948: Kfar Etzion, Massu'ot Yitzhak, Ein Tzurim dan Revadim. Istilah Gush Etzion juga merujuk pada empat pemukiman Israel yang didirikan kembali setelah Perang Enam Hari tahun 1967.



</doc>
<doc id="555590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555590" title="Operasi Opera">
Operasi Opera

Operasi Babylon (kode: Opera (, "Mivtza Opera")) adalah serangan udara Israel terhadap reaktor nuklir Irak di Osirak pada tahun 1981.

Pada akhir tahun 1970-an, Irak membeli reaktor nuklir dari Prancis. Badan intelijen Israel menduga reaktor nuklir tersebut akan digunakan untuk pengembangan senjata nuklir. Operasi ini berhasil menghancurkan reaktor nuklir Irak.

Skuadron penyerang terdiri dari delapan pesawat F-16A, masing-masing membawa dua bom jenis Mark-84. Formasi dari enam pesawat F-15A dibuat untuk memberikan perlindungan udara. Para pilot F-16 adalah Ze'ev Raz, Amos Yadlin, Dobbi Yaffe, Hagai Katz, Amir Nachumi, Iftach Spector, Relik Shafir, dan Ilan Ramon (yang akan menjadi astronot Israel pertama dan tewas dalam tragedi pesawat ulang-alik Columbia).

Pada 7 Juni 1981, pukul 15:55 waktu setempat (12:55 GMT), operasi dimulai. Pesawat Israel meninggalkan Pangkalan Udara Etzion, terbang melewati wilayah udara Yordania dan Arab Saudi. Untuk menghindari terdeteksi, Pilot Israel berbicara dalam bahasa Arab dengan dialek Arab Saudi di atas Yordania dan berkata pada menara pengawas Yordania bahwa mereka adalah patroli dari Arab Saudi yang tidak sengaja memasuki wilayah Yordania. Sementara di Arab Saudi, mereka mengaku dari Yordania, menggunakan sinyal radio dan formasi Yordania. Saat itu, pesawat Israel sangat berat sehingga tangki eksternal yang dipasang di sayap telah habis dalam perjalanan. Lalu, tangki tersebut dijatuhkan di atas Gurun Arab.

Dalam perjalanan, pesawat Israel melewati Teluk Aqaba. Tanpa diketahui, mereka terbang tepat di atas kapal milik Raja Hussein dari Yordania, yang sedang berlibur di sana. Dia melihat pesawat tersebut, dan menyadari bahwa mereka dari Israel. Melihat dari lokasi, tujuan, dan persenjataan pesawat tersebut, Dia langsung menyadari bahwa sasaran mereka adalah reaktor nuklir milik Irak. Dia langsung menghubungi pemerintahannya dan menyuruh untuk mengirimkan peringatan terhadap Irak. Namun, karena kegagalan komunikasi peringatan tersebut tidak pernah diterima dan pesawat Israel masuk ke wilayah Irak tanpa terdeteksi.

Ketika mencapai wilayah Irak mereka menyebar, dengan dua pesawat F-15 mengawal formasi F-16, dan sisa dari pesawat F-15 menyebar di wilayah Irak sebagai bantuan perlindungan. Skuadron penyerang terbang setinggi 100 kaki (30 meter) di atas gurun, mencoba untuk terbang di bawah radar pertahanan Irak.

Pukul 18:35 waktu setempat (14:35 GMT), 20 km dari kompleks reaktor "Osirak", formasi F-16 naik hingga ketinggian 2,100 meter dan terjun hingga 35 derajat dengan kecepatan 1,100 km/jam, mengincar kompleks reaktor. Pada ketinggian 1,100 meter, setiap pesawat menjatuhkan sepasang bom Mark-84, dengan interval 5 detik. Delapan dari enam belas bom yang dijatuhkan telah merusak kubah reaktor. Diketahui bahwa sebelum pesawat Israel datang, sekelompok pasukan yang menjaga pertahanan anti pesawat meninggalkan pos mereka untuk makan malam, sehingga mereka mematikan radar. Pesawat Israel masih disergap oleh pertahanan Irak, tetapi mereka dapat meloloskan diri. Lalu, mereka melarikan diri dan kembali ke pangkalan mereka. Serangan tersebut berlangsung kurang dari dua menit.


</doc>
<doc id="555591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555591" title="Tirat Zvi">
Tirat Zvi

Tirat Zvi (, lit. "Zvi Castle") adalah kibbutz religius yang terletak di Lembah Beit She'an, sepuluh kilometer sebelah selatan kota Beit She'an, Israel. Tirat Zvi terletak di sebelah barat sungai Yordania dan perbatasan Israel-Yordania.

Tirat Zvi berada dibawah yurisdiksi "Valley of Springs Regional Council". Pada tahun 2006, kibbutz ini memiliki jumlah penduduk sebesar 654 jiwa.



</doc>
<doc id="555593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555593" title="Arabah">
Arabah

Arabah (, "HaArava"; , '), juga dikenal sebagai Aravah, adalah bagian dari "Great Rift Valley" yang terletak di antara Laut Mati di utara dan Teluk Aqaba di selatan. Dinamakan juga Araba-Yordan. Pada zaman kuno merupakan nama daerah di lembah sungai Yordan yang membujur searah utara-selatan dari ujung selatan Danau Galilea (bermuara ke sungai Yordan) terus ke selatan sampai ke Laut Mati dan berlanjut hingga Teluk Aqaba. Pada zaman modern ini merupakan daerah perbatasan antara Israel di sebelah baratnya dan Yordania di sebelah timurnya. Banyak ahli geografi modern tidak lagi mengakui bagian utara (yaitu antara Laut Mati dan Danau Galilea) sebagai bagian dari Arabah, tetapi dalam catatan-catatan kuno bahkan sampai awal abad ke-20, seluruh wilayah ini disebut sebagai bagian Arabah.

Arabah merupakan wilayah yang sangat panas dan kering. Wilayah paling panas, yaitu bagian selatan, adalah sepanjang dari Teluk Aqaba sampai ke pantai selatan Laut Mati. Secara topografik, wilayah ini dapat dibagi menjadi 3 bagian. Dari Teluk Aqaba ke utara, tanahnya semakin tinggi sepanjang , dan mencapai ketinggian di atas permukaan laut, yang menjadi tanah pemisah antara Laut Mati dan Laut Merah. Dari dataran ini, tanahnya kemudian semakin turun ke utara sepanjang mencapai sebuah titik di selatan Laut Mati. Di bagian terakhir, Arabah menurun curam ke Laut Mati, mencapai ketinggian di bawah permukaan laut, yang merupakan titik terendah di bumi dan masih terus turun.

Bagian selatan Arabah sangat panas dn kering dengan hampir tanpa hujan; sehingga hanya sedikit dihuni. Daerah administratif Yordania "Wadi Araba" dilaporkan berpenduduk 6775 orang, dengan tambahan 96.000 di kota Aqaba sendiri. Lima suku bangsa utama membentuk 8 tempat pemukiman di wilayah Yordania. Suku-suku tersebut adalah:
Masih ada juga suku-suku yang lebih kecil, antara lain:

Aktivitas ekonomi penduduk Arabah ini meliputi penggembalaan kambing, pertanian, pekerjaan ketrampilan tangan, dan masuk menjadi tentara Yordania.

Di wilayah Israel terdapat sejumlah kibbutz dan moshav. Kibbutz tertua di "Arava" adalah Yotvata, didirikan pada tahun 1957, dan dinamai menurut nama kota kuno di daerah itu yang pernah disebutkan dalam Alkitab. Kibbutz Lotan, yang merupakan salah satu kibbutz terbaru, mempunyai sebuah pusat pengamatan burung ("bird-watching center"). Moshav tertua di wilayah Arava tengah adalah Ein Yahav.

Dalam zaman purba, daerah ini menjadi pusat produksi tembaga; raja Salomo mempunyai banyak tambang di sini. Arabah menjadi tempat tinggal suku Edom. Daerah Edom ini dinamai "Idumea" pada zaman Romawi. Sebelah timur Arabah merupakan domain suku Nabatea, yang mendirikan kota Petra.

Perjanjian Damai Israel dan Yordania ditandatangani di Arabah pada tanggal 26 Oktober 1994. Pemerintah Yordania dan Israel sekarang meningkatkan pengembangan daerah ini. Ada rencana untuk mengalirkan air laut dari Laut Merah ke Laut Mati melalui sebuah terusan ("Two Seas Canal" atau "Red–Dead Seas Canal"), yang membujur sepanjang Arabah. Proyek ini pernah menjadi topik sengketa antara kedua negara, tetapi akhirnya disetujui bahwa proyek ini dibangun di wilayah dan oleh pemerintah Yordania.

Arabah terkenal bagus pemandangannya; terdapat bukit-bukit yang berwarna indah dengan puncak-puncak gunung yang runcing. Taman Timna Valley Park di Israel terkenal karena pahatan batu purba, sejumlah tambang tembaga tertua di dunia dan bukit berlekuk-lekuk yang disebut "Pilar-pilar Raja Salomo" ("King Solomon's pillars").

Di sisi Yordania terdapat Wadi Rum, yang terkenal di kalangan pemanjat tebing, pengelana ("hikers", "campers") dan pecinta alam terbuka.
Wadi Feynan Eco-Lodge, dibuka di Feynan, Yordania pada tahun 2005 oleh Royal Society for the Conservation of Nature, adalah sebuah penginapan "cinta-alam" ("eco-lodge") yang diterangi dengan lilin, dan terletak jauh di daerah terpencil di Arabah.

Ada banyak spesies flora dan fauna di lembah Aravah. Yang paling terkenal adalah Caracal, "Caracal caracal", ditemukan di savana yang ada di Aravah Valley.




</doc>
<doc id="555594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555594" title="Ofeq">
Ofeq

Ofeq, juga dieja Offek atau Ofek (, "lit." Horizon) adalah jaringan satelit mata-mata yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1988. Suksesnya peluncuran satelit-satelit Ofeq membuat Israel menjadi negara kedelapan yang mampu meluncurkan satelit seperti itu.

Ofeq 1 diluncurkan pada 19 September 1988, Ofeq 2 pada 23 April 1990, Ofeq 3, pada 5 April 1995, Ofeq 4 pada 22 Januari 1998 namun gagal, Ofeq 5 pada 28 Mei 2002, Ofeq 6 pada 6 September 2004 namun gagal, dan Ofeq 7 pada 11 Juni 2007.



</doc>
<doc id="555595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555595" title="Bagrut">
Bagrut

Te'udat Bagrut ( sertifikat matrikulasi resmi Israel. Bagrut mirip dengan A-levels Britania, Abitur Jerman, Baccalauréat Prancis dan Matura Austria. Sertifikat ini diberikan pada pelajar yang telah melewati ujian tertulis (dan kadang-kadang lisan), dan memperoleh nilai yang cukup (55% atau lebih) dalam tiap ujian.

Mata pelajaran wajib untuk mendapatkan sertifikat adalah:


</doc>
<doc id="555597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555597" title="Universitas Haifa">
Universitas Haifa

Universitas Haifa () adalah universitas yang terletak di Haifa, Israel.

Sekitar 16.500 mahasiswa sedang belajar di universitas ini. Di Universitas Haifa juga terdapat Museum Hecht.




</doc>
<doc id="555601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555601" title="Pakaian Adat Suku Nias">
Pakaian Adat Suku Nias

Pakaian adat suku Nias dinamakan "Baru Oholu" untuk pakaian laki-laki dan "Õröba Si’öli" untuk pakaian perempuan. Pakaian adat tersebut biasanya berwarna emas atau kuning yang dipadukan dengan warna lain seperti hitam, merah, dan putih. Adapun filosofi dari warna itu sendiri antara lain:

Sumber:


</doc>
<doc id="555603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555603" title="Universitas Ben-Gurion Negev">
Universitas Ben-Gurion Negev

Universitas Ben-Gurion Negev (, "Universitat Ben Gurion Banegev)"  (BGU) adalah universitas yang terletak di Beersheba, Israel. Universitas ini didirikan pada tahun 1969. Sekitar 17.400 mahasiswa kini sedang belajar di Universitas Ben-Gurion Negev. Universitas ini merupakan salah satu universitas dengan perkembangan tercepat di Israel.



</doc>
<doc id="555605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555605" title="Technion">
Technion

Technion – Institut Teknologi Israel () adalah institut teknologi di Haifa, Israel. Institut ini awalnya disebut "Technicum".

Technion didirikan pada tahun 1912.




</doc>
<doc id="555607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555607" title="Zionisme buruh">
Zionisme buruh

Zionisme buruh (, "tsionut sotsialistit") dapat dideskripsikan sebagai aliran sayap kiri pada pergerakan Zionisme. Gerakan Zionisme buruh mempercayai bahwa sebuah negara Yahudi dapat didirikan melalui usaha golongan pekerja Yahudi yang menetap di Palestina.

Pada masa awal kemerdekaan Israel, gerakan Zionisme buruh mendominasi politik Israel. Gerakan ini juga memainkan peran penting dalam Perang Arab-Israel 1948.

Teoritius utama Zionisme Buruh adalah Moses Hess, Nahum Syrkin, Ber Borochov dan Aaron David Gordon, sementara pemimpin utama gerakan ini adalah David Ben-Gurion, Golda Meir dan Berl Katznelson. Albert Einstein merupakan salah satu tokoh Yahudi yang mendukung Zionisme buruh.



</doc>
<doc id="555608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555608" title="Agensi Yahudi untuk Israel">
Agensi Yahudi untuk Israel

Agensi Yahudi untuk Israel (Hebrew: הסוכנות היהודית לארץ ישראל, "HaSochnut HaYehudit L'Eretz Yisra'el"), juga dikenal sebagai "Sochnut" atau JAFI, menjadi pemerintahan Yahudi sebelum pendirian Israel dan selanjutnya menjadi organisasi yang mengatur imigrasi Yahudi dari Diaspora.



</doc>
<doc id="555612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555612" title="Ma'abarot">
Ma'abarot

Ma'abarot () adalah kamp pengungsi di Israel pada tahun 1950-an. Ma'abarot dibuat untuk menyediakan akomodasi bagi imigran-imigran Yahudi yang tiba di negara Israel yang baru saja merdeka.

Dengan berjalannya waktu, Ma'abarot berubah menjadi kota, atau menjadi bagian dari kota di sekitar.


</doc>
<doc id="555614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555614" title="Pakaian Adat Suku Cina Benteng">
Pakaian Adat Suku Cina Benteng

Pakaian adat suku Cina Benteng merupakan perpaduan antara pakaian adat suku besar Tionghoa (yang didominasi suku Hokian) dan pakaian adat suku Betawi. Pakaian adat prianya berupa baju koko hitam dan celana panjang, dengan topi yang khas yang mirip dengan caping. Sedangkan pakaian adat wanitanya dinamakan hwa kun, yang berupa blus dan bawahan lengkap dengan hiasan kepala serta tirai penutup wajah. Namun seringkali digunakan pula kebaya encim, dengan aksen kembang goyang sebagai hiasan kepala, yang menunjukkan pengaruh Betawi dalam pakaian tersebut.



</doc>
<doc id="555615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555615" title="Wilayah pendudukan Israel">
Wilayah pendudukan Israel

Wilayah pendudukan Israel adalah istilah yang digunakan organisasi dan pemerintahan internasional untuk wilayah Mesir, Yordania dan Suriah yang diduduki oleh Israel. Wilayah tersebut adalah Tepi Barat, Jalur Gaza, Dataran Tinggi Golan dan, hingga tahun 1982, Semenanjung Sinai.

Israel lebih menyukai penggunaan istilah "wilayah sengketa" untuk wilayah Tepi Barat.



</doc>
<doc id="555616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555616" title="Legiun Yahudi">
Legiun Yahudi

Legiun Yahudi adalah nama untuk lima batalion sukarelawan Yahudi pada Angkatan Bersenjata Britania. Satuan ini dibentuk pada tahun 1914-1915 selama Perang Dunia I, ketika Britania Raya sedang berperang melawan Turki Utsmaniyah. Zionis dari seluruh dunia melihat hal ini sebagai kesempatan untuk kembali ke Palestina.



</doc>
<doc id="555617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555617" title="Corpus separatum">
Corpus separatum

Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti "tubuh yang terpisah". Istilah ini merujuk pada kota atau wilayah yang diberikan status legal dan politik khusus yang berbeda dengan wilayah sekitarnya, namun bukan merupakan negara-kota yang independen. Contoh historis dari corpus separatum adalah status Fiume/Rijeka pada Kekaisaran Habsburg.

Pada masa sekarang, istilah ini digunakan terutama berkaitan dengan Yerusalem.



</doc>
<doc id="555793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555793" title="Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan">
Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan

Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan biasa disingkat Ditjen Strahan adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi pertahanan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Ditjen Strahan dipimpin oleh Direktur Jenderal Strategi Pertahanan (Dirjen Strahan).

Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan Kementrian Pertahanan merupakan salah satu unit organisasi yang dibentuk untuk merespon perkembangan lingkungan strategis global, regional maupun nasional yaitu dengan diterbitkan Keputusan Menteri Pertahanan Nomor: Kep/19/M12/2000 tanggal 29 Desember 2000 tentang susunan organisasi dan Tata Kerja Departemen Pertahanan dengan tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penyelenggaraan strategi pertahanan. Sebagai Dirjen Strahan yang pertama adalah Mayjen TNI Sudrajat, M.P.A.

Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang penyelenggaraan strategi pertahanan negara. Dalam melaksanakan tugasnya, Ditjen Strahan menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan terdiri dari:



</doc>
<doc id="555796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555796" title="Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan">
Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan

Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan biasa disingkat Ditjen Renhan adalah adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi pertahanan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Ditjen Renhan dipimpin oleh Direktur Jenderal Perencanaan Pertahanan (Dirjen Renhan).

Direktorat Perencanaan Pertahanan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang perencanaan pembangunan dan pengelolaan anggaran pertahanan negara. Dalam melaksanakan tugas, Ditjen Renhan menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan terdiri dari:




</doc>
<doc id="555798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555798" title="Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan">
Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan

Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan biasa disingkat Ditjen Pothan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan memiliki tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang potensi pertahanan.

Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah:

Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan terdiri dari:



</doc>
<doc id="555800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555800" title="El Fanous El Sehri">
El Fanous El Sehri

El Fanous El Sehri () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Sherifa Maher, Mahmoud Farag, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="555801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555801" title="Kesha">
Kesha

Kesha Rose Sebert atau dikenal dengan Kesha () () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Tik Tok" pada tahun 2009. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005.

Kesha Rose Sebert atau yang lebih dikenal dengan Ke$ha lahir pada 1 Maret 1987 di Los Angeles, California. Ibunya yang bernama Pebe Sebert adalah orang tua tunggal yang berprofesi sebagai penyanyi serta penulis lagu aliran country. Ketika masih kecil, ibu Ke$ha memiliki masalah finansial yang sangat serius, dan dia memutuskan untuk bekerja sambil mengasuh kakak laki-laki Ke$ha bernama Lagan dan Ke$ha yang pada saat itu masih bayi. Untuk makan sehari-hari saja mereka mengharapkan kupon gratis yang dibagikan oleh pemerintah setempat. Pada tahun 1991 keluarga Sebert memutuskan untuk pindah ke Nashville, Tennessee. Ibu Ke$ha memotivasi anak-anaknya untuk terjun ke dunia musik. Setiap pulang sekolah, Ke$ha diajarkan untuk menulis lagu oleh ibunya.

Pada masa SMA, Ke$ha bersekolah di Brentwood High School. Teman-teman dan Ke$ha sendiri mengakui bahwa Ke$ha sangat rajin dan pandai dalam hal prestasi sekolah, ia bahkan memperoleh nilai hampir sempurna untuk ujian SAT. Penyanyi dengan tinggi 170 cm ini memutuskan untuk keluar dari sekolahnya pada waktu berusia 17 tahun. Tujuan utama Ke$ha keluar dari sekolahnya adalah untuk mendalami serta fokus dalam karier bermusik. Sangat yakin anaknya mempunyai talenta bermusik, Pebe Sebert memberikan demo “CD Kesha” (yang pada saat itu belum menggunakan simbol ‘$’) ke Samantha Cox, direktur senior penulis / hubungan penerbit di Broadcast Musik Incorporated, dan sangat terkesan lalu menyerahkan CD tersebut ke serta . Mereka berdua adalah produser Ke$ha sampai sekarang. Lalu mereka menyarankan Kesha untuk pindah lagi ke Los Angeles karena karier musiknya akan lebih cepat berkembang disana.

Berbagai cara ditempuh oleh Ke$ha untuk menjadi penyanyi profesional, Ke$ha pernah nekat memasuki kediaman penyanyi legendaris yang bernama Prince karena ia menginginkan Prince mendengar karya yang telah dibuat. Alhasil Ke$ha diperintahkan untuk pergi namun ia tidak lupa meninggalkan demo yang ditujukan untuk Prince namun sampai sekarang belum ada tanggapan dari pihak Prince. Setelah tinggal di Los Angeles, Ke$ha mengalami kesulitan finansial yang parah bahkan ia pernah mencuri makanan ringan di mini market serta makan makanan sisa yang ditemukannya di jalanan. Tidak punya rumah, Ke$ha memutuskan untuk tinggal di mobil.

Pada tahun 2005, di usia 18 tahun Kesha menandatangani perjanjian kerja dari label Dr.Luke beserta perusahaan penerbitan musiknya. Untuk membiayai kebutuhan sehari-harinya Ke$ha menjadi co-writer beberapa penyanyi seperti ‘This Love’ milik The Veronicas, ’Time Of Our Live’ milik Miley Cyrus. Selain itu Ke$ha juga menjadi penyanyi latar Paris Hilton dalam lagunya yang berjudul ‘Nothing in this World’ serta Britney Spears di lagu yang berjudul ‘Lace and Leather’. Suatu ketika Flo Rida sedang mencari suara penyanyi perempuan yang unik untuk menyanyikan bagian reff dari lagunya, tanpa sengaja Ke$ha melewati studio rekaman milik produsernya dimana Flo Rida sedang kebingungan. Flo Rida mengajak Ke$ha dan sangat kagum dengan suara Ke$ha. Lagu ‘’ menuai sukses dan menjadi #1 di 7 negara selama beberapa minggu. Namun di lagu itu nama Ke$ha tidak dicantumkan dan dia tidak meminta royalti atas kesuksesan yang diraih serta menolak untuk tampil di video clip lagu itu.

Wake up in the morning feeling like P.Diddy, Before I leave brush my teeth with a bottle of Jack ‘cause when I leave for the night I ain’t coming back. Kutipan lirik tersebut diambil dari lagu yang menjadi Billboard #1 Song of the Year 2010 yaitu Tik Tok.

Tak lama setelah itu 14 lagu dari 200 lagu yang telah Ke$ha tulis diproduksi dan disiapkan untuk sebuah debut album yang berjudul Animal dan dirilis pada 1 Januari 2010. Single pertama “Tik Tok” yang dirilis pada 7 Januari 2009 sangatlah sukses dan menjadi top ten di sebelas negara serta meraih sertifikat platinum atas penjualannya sebesar lebih dari 8 juta digital copy serta bertahan di nomor #1 selama 9 minggu di Billboard Chart. Kemudian single Ke$ha lainnya seperti "Blah Blah Blah", "Your Love Is My Drug" dan "Take It Off", sangat sukses dan selalu mencuri perhatian peminat musik di berbagai negara. “Animal” meraih posisi 1 pada Kanada, Greek dan US Billboard 200 Album Chart. Ke$ha menjadi Opening Act konser Rihanna pada tur “Last Girl on Earth Tour” selama di Amerika.

Pada 22 November 2010 Ke$ha merilis mini album yang dianggap sebagai album kedua yang berjudul “Cannibal”. Single pertama dari album “Cannibal” adalah “We R Who We R”. Lagu ini menghantarkan Ke$ha ke urutan 5 sebagai Billboard’s Artist Of The Year. Penyanyi yang tumbuh tanpa mengenal dan tahu siapa ayah biologisnya ini sedang menggelar konser tunggal perdananya yaitu Get Sleazy Tour.

Mendekati akhir tahun lalu, saat Ke$ha memulai semuanya dengan Tik Tok yang berakhir ke dominasi Billboard Hot 100 Singles. Media pun mulai menulis tentangnya sebagai artist to watch pada tahun ini. Kenyataannya memang demikian. Ke$ha memulainya dengan sangat indah. Dan kini, album pertamanya digabung dengan album berikutnya, “Animal + Cannibal” adalah item adiktif ganda. Dengan gaya urakan, Ke$ha mengisi tempat penyanyi perempuan yang nakal, mau menunjukkan kalau perempuan juga bisa lebih urakan daripada laki-laki dan semangat party-hard nya membara. Belum lagi pernyataan bahwa dirinya “anti-dress up, so garbage chic is now in again”. Orisinal dan “refreshing”. Pada album Animal + Cannibal (Deluxe Edition dari Cannibal), berisi 9 lagu dari album Cannibal dan album Animal. Konsep, tema lagu-lagu serta penampilan Ke$ha masih sama dengan konsep yang disajikan di “Animal” yaitu dance-pop/electropop musik. Artis yang dikategorikan jenius karena memiliki IQ 150 dikenal dengan gaya “garbage-chic”.



</doc>
<doc id="555802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555802" title="Indah Dewi Pertiwi">
Indah Dewi Pertiwi

Indah Dewi Pertiwi () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010. Album Pertamanya "Hipnotis" telah terjual lebih dari 2 juta kopi.

Sebelum menjadi penyanyi, pada tahun 2007 Indah Dewi Pertiwi pernah menjadi foto model panas majalah dengan menggunakan bikini bottom dan tanpa apapun dengan nama samaran Nell dan hal ini telah diakuinya.







</doc>
<doc id="555804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555804" title="Siaka Tiéné">
Siaka Tiéné

Siaka Tiéné () merupakan seorang pemain sepak bola yang dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang kiri. Saat ini ia bermain untuk Paris Saint-Germain. Ia juga bermain untuk .

Siaka pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1999, yakni: ASEC Mimosas, Mamelodi Sundowns, AS Saint-Étienne, Stade Reims (sebagai pemain pinjaman), Valenciennes FC. Saat ini ia bermain untuk Paris Saint-Germain sejak 2010.

Siaka telah bermain 52 kali dan mencetak 2 gol untuk sejak 2005 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="555807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555807" title="Koffi Ndri Romaric">
Koffi Ndri Romaric

Christian Koffi Ndri atau yang sering dipanggil Romaric () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Bastia. Ia juga bermain untuk .



</doc>
<doc id="555811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555811" title="Aristide Benoît Zogbo">
Aristide Benoît Zogbo

Aristide Benoît Zogbo () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia terakhir kali bermain untuk Maccabi Netanya. Ia juga bermain untuk .

Aristide Benoît pernah bermain untuk Issia Wazi selama 3 tahun sejak 2004, dan selama 2 tahun sejak 2007 bersama Ittihad El-Shorta. Saat ini ia bermain untuk Maccabi Netanya sejak 2008.

Aristide Benoît telah bermain 6 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="555814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555814" title="Jean-Jacques Gosso">
Jean-Jacques Gosso

Jean-Jacques Gosso () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk AS Monaco FC. Ia juga bermain untuk .

Gosso pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2000, yakni: Stella Club, Wydad Casablanca, dan F.C. Ashdod. Saat ini ia bermain untuk AS Monaco FC sejak 2008.

Gosso telah bermain 17 kali tanpa mencetak gol untuk sejak 2003 hingga 2005. Gosso juga telah bermain 6 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="555815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555815" title="Welcome to Camp Nightmare">
Welcome to Camp Nightmare

Welcome to Camp Nightmare atau dalam terjemahan Indonesianya Selamat Datang di Camp Nightmare adalah buku kesembilan dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Billy baru saja mengikuti kegiatan kamp musim panas bersama anak-anak lain yang baru dikenalnya, di antaranya adalah Mike, Colin, Jay, serta Dawn dan Dori. Bus yang mereka naiki berhenti di tengah padang pasir, dan ada sekawanan serigala yang siap menyerbu mereka. Anak-anak itu ketakutan dan sembunyi, tetapi sebelus serigala itu sampai mereka dikejutkan oleh seseorang yang membawa shotgun, dan juga bus. Orang itu memperkenalkan dirinya sebagai Paman Al, ketua dari Camp Nightmoon. Bus yang mereka naiki pertama kali tadi sudah pergi, dan mereka melanjutkan perjalanan dengan bus yang dikendarai Paman Al, dan mereka sampai di Camp Nightmoon hanya dalam lima menit. Billy, Mike, Colin dan Jay mendapatkan kabin yang sama. Ditempat tidurnya, Mike menemukan ular hijau, tetapi Jay mengatakan itu hanya tipuan awal. Jay mendorong Mike, dan tangan Mike digigit ular tersebut. Mike keluar untuk mencari perawat, dan ketua pembimbing mereka, Larry, datang. Saat Billy mengatakan Mike pergi ke perawat karena tangannya luka, Larry tertawa dan bertanya "Perawat? Perawat apa?"

Setelah tahu disana tidak ada perawat, Mike hanya mencuci dan memperban lukanya. Mereka berkumpul di api unggun, lalu Paman Al menjelaskan bahwa anak laki-laki tak boleh mendekati kamp anak perempuan diseberang sungai, dan ada Pondok Terlarang yang juga tidak diperbolehkan untuk dimasuki. Jay berencana pergi ke Pondok Terlarang, tetapi Larry mendengarnya dan melarangnya karena disana ada Harimau. Esoknya, saat sedang bermain bola, Larry secara tidak sengaja melemparkan bola dengan keras ke kepala Colin, sehingga ia harus istirahat, dan Mike yang tangannya masih sakit pun ikut. Saat Billy kembali ke kabinnya, ia terkejut melihat tempat Mike sudah kosong. Billy berusaha bertanya pada Larry, tetapi Larry malah acuh tak acuh. Malamnya, Jay mengenalkan Roger, anak dari kabin lain untuk melihat Pondok Terlarang. Karena Billy dan Colin menolak, hanya Jay dan Roger yang pergi. Namun, Jay kembali tergesa-gesa dan mengatakan bahwa ada harimau disana dan ia "menerkam" Roger. Ketiga anak itu mengunci kabin mereka dan bersembunyi disana sampai pagi.

Paginya, mereka berusaha cerita pada Larry, tetapi tidak ditanggapinya dengan serius. Namun, Larry setuju untuk bicara pada Paman Al. Hasilnya, Paman Al tidak menemukan jejak apapun atau bekas tubuh Roger didekat Pondok Terlarang. Dan yang lebih buruk, Paman Al tidak mempunyai catatan ada peserta camp yang bernama Roger. Di sungai, Billy bertemu dengan Dawn dan Dori yang hanya sempat dikenalnya di awal cerita tadi. Dawn dan Dori juga merasakan keanehan yang sama di kamp perempuan, dan sering sekali pesertanya menghilang. Ketiganya berjanji untuk bertemu diam-diam lagi. Saat Billy akan pulang kekabinnya, ia melihat telepon umum dan berniat menelepon orangtuanya. Namun, telepon itu palsu, dan Paman Al yang -entah bagaimana- berada disana mengatakan itu hanya tempelan untuk menjebak anak-anak nakal. Billy memutuskan menulis surat saja, tetapi saat ia akan mengeposkannya, ia melihat kantong penuh berisi surat, termasuk yang ia tulis kemarin-kemarin. Itu berarti surat yang mereka tulis untuk orang tua mereka "tidak pernah dikirimkan".

Colin dan Jay pergi untuk kegiatan jalan kaki, tetapi tidak kembali juga. Malamnya, Billy menerima dua teman baru, yaitu Tommy dan Chris. Billy berusaha bertanya kepada Larry di mana Colin dan Jay, dan mengapa mereka menghilang seperti Mike, tetapi Larry tidak menanggapinya. Putus asa, Billy memutuskan untuk pergi dari kamp menyeramkan itu pada Hari Kunjungan Orangtua, tetapi menurut Chris dan Tommy, Hari Kunjungan Orangtua sudah dibatalkan dan orang tua mereka tidak akan datang. Esoknya, Billy, Tommy, Chris dan Larry akan mengadakan kegiatan berkano. Saat mereka berkano didaerah yang berair sangat deras, Larry jatuh, dan Billy memutuskan untuk menyelamatkannya walau dengan susah payah. Larry jujur kepada Paman Al bahwa ia telah jatuh, dan diselamatkan Billy. Paman Al tidak memberikan penghargaan pada Billy, malah menyayangkan kano terbaiknya yang rusak karena mereka. Pada pagi harinya, Billy dibangunkan lebih awal bersama penghuni camp lain, dan Paman Al berkata bahwa mereka akan berburu dua orang gadis yang ada di dalam hutan. Billy sadar, kedua gadis itu adalah Dawn dan Dori!

Billy menolak mati-matian perburuan itu, dan Paman Al marah kepadanya. Melindungi diri, Billy mengarahkan senapan yang diberikan Paman Al kepadanya. Paman Al masih memaksa Billy, dan Billy menekan juga pelatuk senapan itu, tetapi yang keluar hanya bunyi "pop!". Paman Al lalu tertawa dan memberikan selamat pada Billy karena ia sudah lulus test. Lalu Paman Al menyuruh semua orang untuk keluar, termasuk Dawn dan Dori, Jay, Colin, Mike, bahkan kedua orangtuanya pun datang. Billy lalu dijelaskan, bahwa semua itu adalah aset pemerintah, bukan kamp sungguhan, karena orangtuanya akan melakukan perjalanan keluar angkasa ketempat yang berbahaya. Karena itulah, Billy harus diuji terlebih dahulu. Ujian tersebut adalah Menguji Apakah Billy Bisa Menerima Amanat, ia selesaikan dengan tidak mendekati Pondok Terlarang. Lalu, ujian kedua Menguji Apakah Billy Dapat Diandalkan, ia selesaikan dengan menyelamatkan Larry disungai. Dan ujian ketiga, Menguji Apakah Billy Dapat Menolak Tugas Yang Diberikan Padanya Saat Waktu Yang Tepat, ia selesaikan dengan baik dengan menolak memburu Dawn dan Dori.

Billy mengerang, dan bertanya ke mana mereka akan pergi. Orangtuanya menjawab bahwa mereka akan pergi ketempat jauh yang bernama "Bumi", di mana semua makhluknya aneh dan berbahaya. Billy berharap bahwa yang ada di "Bumi" tidak lebih buruk dari Camp Nightmoon, tetapi ibunya hanya tersenyum dan berkata "Kau tak akan pernah tahu seperti apa "Bumi" itu, Billy".


Ada beberapa perbedaan yang mencolok dari adaptasi serial TV dan novelnya, di antaranya:


Adaptasi serial TV dari novel ini lokasi syutingnya dilakukan di Camp Shamac di Oshawa, Ontario.


</doc>
<doc id="555835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555835" title="Stay Out of the Basement">
Stay Out of the Basement

Stay Out of the Basement atau dalam terjemahan Indonesianya Jauhi Ruang Bawah Tanah adalah buku kedua dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Dr. Brewer, seorang botanis dan baru saja dipecat, menghabiskan seluruh waktunya di ruang bawah tanah rumahnya untuk melakukan penelitian. Dr. Brewer sudah memperingatkan anaknya, Margaret dan Casey, untuk tidak masuk, tetapi mereka masuk juga. Di dalam sana, mereka menemukan banyak sekali spesies-spesies aneh tanaman yang belum pernah mereka jumpai. Saat mereka akan naik lagi, Dr. Brewer sudah pulang dan Casey menyadari bahwa t-shirt yang dia lepaskan tadi masih tertinggal di bawah. Setelah mengambilnya, keduanya ketahuan oleh Dr. Brewer dan ia terlihat akan marah, tetapi ia tidak marah. Margaret lalu semakin merasa ngeri terhadap ayahnya setelah ia memergoki ayahnya sedang "memakan pupuk", tidur di ranjang "bersama tanaman", dan "berdarah warna hijau". Setelah topi baseball yang selalu ia pakai lepas, terlihat bahwa daun "tumbuh" di kepalanya. Lalu ia menjelaskan, bahwa ia berusaha membuat tanaman yang tercipta dari campuran genetik manusia dan tumbuhan.

Margaret dan Casey kemudian turun ke ruang bawah tanah sekali lagi, hanya untuk menemukan Dr. Brewer lainnya sudah terkunci dalam kloset. Kakak beradik itu menyadari, bahwa sebenarnya orang yang mereka sebut ayah itu selama ini adalah kloningan yang sempurna dari Dr. Brewer yang asli. Dr. Brewer yang asli berusaha membuat kloningan dari dirinya, tetapi kloningan itu terlalu berambisi sehingga ia mengunci Dr. Brewer yang asli di kloset. Lalu, kloningan dari Dr. Brewer itu dibelah menjadi dua secara vertikal oleh Margaret dengan sebuah kapak, dan mengucurkan darah hijau, bukan merah. Dr. Brewer yang asli kemudian menghancurkan semua tanaman yang ada di sana, dan berencana akan mengubah ruang bawah tanah yang hijau, pengap dan mengerikan itu menjadi ruang rekreasi dengan meja billiard dan lainnya.

Di bagian akhir, saat Margaret sedang melihat bagian belakang rumahnya yang ditumbuhi beberapa bunga dari ruang bawah tanah, setangkai bunga mendekati Margaret, dan berbicara kepada Margaret, bahwa ia adalah "Dr. Brewer yang asli".





</doc>
<doc id="555837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555837" title="Night of the Living Dummy">
Night of the Living Dummy

Night of the Living Dummy atau dalam terjemahan Indonesianya Boneka Hidup Beraksi adalah buku ketujuh dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Kris dan Lindy Powell adalah dua anak kembar yang selalu ingin bersaing dalam segala hal. Suatu ketika, Lindy menemukan sebuah boneka "ventriloquist" disebuah tong sampah. Ia menamakannya Slappy dan Lindy menjadi pemain ventriloquist yang handal. Lindy bahkan ditawari 20 Dollar untuk pertunjukan boneka bersama Slappy disebuah pesta ulang tahun. Kris pun iri dan merengek dibelikan juga boneka ventriloquist, dan Mr. Powell membelikan Kris boneka lain, yang dinamakannya Mr. Wood. Setiap hari, dua kembar itu selalu berlatih dan bercerita-cerita baru dengan boneka mereka. Beberapa hari kemudian, saat sedang berkumpul, Mr. Wood yang dipegang Lindy mengucapkan kata-kata kasar dan menampar Kris, tetapi Lindy berdalih bahwa ia tidak melakukan apa-apa. Lalu ia berasumsi bahwa "boneka itu hidup".

Lalu, saat Kris dan Lindy kembali kekamar mereka, mereka melihat Mr. Wood seperti sedang mencekik Slappy, jadi mereka menceritakan pada Mrs. Powell. Mrs. Powell yang sedang membaca sebuah novel dari Stephen King menyuruh mereka untuk diam saja dan jangan mengada-ada. Malamnya, Kris menemukan didapur, Mr. Wood sedang duduk digenangan susu dan makanan-makanan lainnya yang dijatuhkan dari kulkas, serta perhiasan-perhiasan kesayangannya berserakan disekitarnya. Mrs. Powell lalu masuk dan marah kepada mereka, dan menyuruh mereka membersihkannya. Diatas, Lindy mengaku bahwa ialah yang menyebabkan semuanya itu.

Kris menemukan kertas aneh disaku Mr. Wood, dan ia pun membacanya. Lalu, Mr. Miller dan Mrs. Miller datang berkunjung, dan Kris berkesempatan menunjukkan kebolehannya bermain boneka ventriloquist. Sebelum Kris dapat memberikan lelucon, Mr. Wood berkata kasar dan menendang-nendang dengan sendirinya. Mr. Powell sudah menyuruhnya berhenti, tetapi Kris tidak bisa, karena bukan dia yang melakukannya. Ia lalu pergi dari tempat itu dan menangis dikamarnya. Setelah kejadian memalukan disekolahnya, Kris menaruh Mr. Wood dikloset, dan tidak akan menggunakannya. Lalu Mr. Wood benar-benar hidup, dan ia ingin Kris dan Lindy menjadi budaknya selama-lamanya. Pada awalnya, Kris dan Lindy menjebak Mr. Wood dalam sebuah koper dan menguburnya. Namun, keesokan paginya, mereka kembali menemukan Mr. Wood dimeja makan.

Kris dan Lindy kembali berusaha untuk menghancurkan Mr. Wood, tetapi ia lumayan kuat. Mereka lalu menggotongnya keluar rumah dan berniat untuk melindaskan Mr. Wood kesebuah traktor yang berjalan. Saat akan melakukannya, anjing mereka Barky datang dan berlari menuju traktor tersebut. Kedua anak kembar tersebut akhirnya melepaskan Mr. Wood dan menyelamatkan Barky. Mr. Wood berusaha kabur, tetapi ia lupa akan traktor yang satu lagi. Ia masuk dengan mudah kedalam traktor tersebut dan tergilas sampai habis. Kris dan Lindy bahagia dapat mengalahkan Mr. Wood. Saat mereka kembali kekamar, jendelanya terbuka dan hujan. Kris segera menutup jendelanya sebelum sebuah tangan plastik menyentuh tangannya. Itu Slappy, dan ia juga hidup. Slappy berkata, "Hei, dimana orang yang satu lagi, budak? Kukira dia tidak akan pernah pergi!"





</doc>
<doc id="555838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555838" title="The Curse of Camp Cold Lake">
The Curse of Camp Cold Lake

The Curse of Camp Cold Lake atau dalam terjemahan Indonesianya Arwah Penasaran adalah buku kelima puluh enam dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.

Sarah Maas membenci kamp musim panasnya. Disana penghuni lain tidak ramah kepadanya dan terlalu banyak peraturan-peraturan yang membuatnya serasa terkekang. Sarah mencoba untuk mengejutkan semua orang disana dengan pura-pura tenggelam dan saat ia kembali keatas air, ia hanya melihat tidak ada orang dan kamp sudah ditutupi oleh salju. Setelah itu, ia bertemu dengan Della, hantu yang tak bisa hidup didunia hantu sebelum ia memiliki teman. Saat Sarah melarikan diri dari Della, Sarah terbangun saat salah satu pengawas memberikan napas buatan kepadanya. Saat ia pura-pura tenggelam tadi, ia benar-benar tenggelam, dan diselamatkan oleh pengawas. Semua orang benar-benar khawatir Sarah akan meninggal. Sarah meminta maaf terhadap apa yang dilakukannya dan semua orang menjadi lebih ramah kepadanya.

Sarah menyadari bahwa Della memang benar-benar hantu, bukan hanya dimimpinya saja. Della ingin membunuh Sarah di Camp Cold Lake agar mereka dapat menjadi sahabat selamanya. Disaat Sarah berkata kepada salah satu pengawas tentang Della, sang pengawas mengatakan tidak ada yang meninggal karena semua orang patuh dan taat terhadap peraturan-peraturan. Sarah memutuskan untuk kabur ke hutan dan bertemu Della lagi. Della membenarkan perkataan pengawas tentang tidak ada yang meninggal karena taat peraturan. Belum ada yang pernah meninggal di Danau, karena pada suatu malam, Della yang bosan mendengar ceramah tentang bahaya air kabur ke hutan dan tergigit ular lalu tewas. Saat Della akan membunuh Sarah, Brianna datang dan menyelamatkan Sarah.

Sarah sangat berterima kasih pada Brianna, dan saat Sarah akan memeluk Brianna, tangan Sarah "menembus" badan Brianna. Brianna lalu menjelaskan bahwa tahun lalu Della membunuhnya, tetapi ia tidak berpasangan dengannya karena ia tidak suka dengan Della. Novel berakhir dengan Brianna, mengangkat seekor ular berbisa dan dengan manis bertanya kepada Sarah apakah ia ingin menjadi teman Brianna "selamanya".




</doc>
<doc id="555844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555844" title="My World 2.0">
My World 2.0

My World 2.0 adalah album studio pertama dari Justin Bieber, penyanyi muda asal Kanada yang dirilis pada 19 Maret 2010. Dalam masa produksinya, Bieber tidak melakukan apapun kecuali menyanyi dan ikut menulis lagu "Baby", meskipun banyak laporan bahwa ia sedikit sekali mengambil bagian dalam penulisan lagu itu. Lagu-lagu lain diaransemen dan ditulis oleh banyak penulis lagu lainnya tanpa sedikitpun campur tangan dari Bieber, meskipun banyak "delusional fans" yang mengklaim bahwa Bieber menulis semua lagunya. Album ini dirilis penuh pada tanggal 19 Maret 2010.

"My World 2.0" merupakan album yang lumayan sukses, berhasil menyabet penghargaan Platinum di dua negara dan Gold di beberapa negara. "My World 2.0" menduduki posisi puncak "Billboard 200" untuk 4 minggu tidak berurutan karena pada masa itu sedang tidak ada rilisan album major lain. "My World 2.0" berhasil menjadi album terlaris keenam di Amerika pada tahun 2010 meskipun penjualannya tidak sebaik yang diperkirakan, dibawah album-album rilisan Eminem, Taylor Swift, Susan Boyle, Lady Antebellum, dan Katy Perry. Swift bahkan mampu melampaui seluruh penjualan album Bieber pada tahun 2010 dalam dua minggu saja. Reaksi kritikan dari para kritikus untuk album ini terbilang positif, meskipun rata-rata hanya memberikan rating 3 dari 5 bintang.

Lagu pertama dari album ini adalah "Baby", yang juga lumayan sukses dan berhasil menduduki posisi 5 di Billboard Hot 100, meskipun posisi itu hanya bisa diraih pada minggu pertama perilisannya. "Baby" menjadi musik video yang paling dilihat di situs YouTube, namun juga menjadi video yang paling tidak disukai, dengan rata-rata penilaian "Tidak Suka" sekitar 84% dari keseluruhan vote. Beberapa lagu lain pun dirilis seperti "Somebody to Love" dan "U Smile (I Smile)", yang semuanya gagal memuncaki tangga lagu manapun karena memang kualitas lagunya yang biasa saja. Bieber melakukan tour untuk mensupport album ini, "My World Tour" yang juga lumayan sukses karena banyaknya fans yang dimilikinya diseluruh dunia.



</doc>
<doc id="555858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555858" title="Ptolemaios I Soter">
Ptolemaios I Soter

Ptolemaios I Soter atau Ptolemaios (367 SM - 283 SM) adalah seorang jenderal Yunani Makedonia di bawah Aleksander Agung yang menjadi penguasa di Mesir (323 SM - 283 SM) setelah mendapatkan gelar Firaun (antara 305/304 SM). Selain meguasai Mesir juga pendiri dua kerajaan yaitu Kerajaan Ptolemaik dan Dinasti Ptolemaik.

Ia adalah putra dari Arsinoe dari Macedonia, dan, sementara ayahnya tidak diketahui, ia digambarkan pada zaman kuno sebagai salah satu putra Lagos, seorang bangsawan Macedonia, atau bahwa ia adalah anak tidak sah dari Philippos II dari Makedonia (yang jika pernyataan tersebut benar akan membuat dia saudara tiri Aleksander Agung). Ptolemaios adalah salah satu dari tujuh somatophylakes. Dia beberapa tahun lebih tua dari Aleksander, dan teman akrab sejak kecil. Kemungkinan dia merupakan salah satu dari kelompok remaja bangsawan yang dibimbing langsung oleh Aristoteles. Dia dengan Aleksander sudah bersama melakukan penyerangan ke negara lain, dan menjadi pemimpin dalam penyerangan ke Afghanistan dan India.

Pada festival pernikahan di Susa tahun 324 SM, Aleksander menjodohkan dia untuk menikah dengan Artakama dari Persia yang merupakan anak dari Artabazus. Ptolemaios juga memiliki permaisuri lain yaitu Thais, seorang permaisuri yang selalu menemani Aleksander dalam melakukan penaklukan pada zaman kuno. Setelah bercerai dengan Artakama dia menikah dengan Eurydike dan kemudian menikahi Berenike.

Dengan adanya perebutan kekuasaan antara Plotemaios, Perdikkas mencurigai bahwa Plotemaios mengincar posisi kekuasaaan, untuk meredem ambisi dari Perdikkas tersebut maka Plotemaios membunuh Kleomenes yang sedang mamatai-matai Perdikkas, dengan tewasnya Kleomenes maka Plotemaios mendapatkan kekuasaaan yang sebelumnya dikuasai Perdikkas.

Tahun 321 SM, Perdikkas melakukan invasi ke Mesir, sedangkan Plotemaios bertugas untuk mengamankan daerah sungai Nil. Invasi Perdikkas berakhir dalam kegagalan dengan kehilangan 2.000 pasukan. Hal ini menyebabkan reputasi Perdikkas jatuh hingga berakibat pembunuhan terhadap dirinya oleh dua orang bawahannya di dalam tendanya sendiri. Plotemaio diberikan tawaran untuk menjadi pengganti Perdikkas, tetapi tawaran tersebut ditolaknya. Plotemaios lebih memilih untuk mempertahankan wilayah yang sebelumnya sudah dikuasai oleh Aleksander.
Dalam perang yang melibatkan berbagai Diadokhoi, tujuan utama Plotemaios adalah menjaga keamanan Mesir, dan kemudian menguasai daerah di sekitar Mesir antara lain Kyrenaika, Siprus dan Suriah termasuk juga provinsi Yudea. Invasi pertama ke Suriaha pada tahun 318 SM. Sekaligus membangun perlindungan untuk raja Siprus. Ketika Antigonos I Monophthalmos yang berkuasa di Asia (315 SM) menunjukan ancaman bagi Ptolemaios, dia pun melakukan persekutuan untuk melawan penguasa Asia tersebut, pada saat perang pecah Ptolemaios mengungsi ke Suriah. Di Siprus, Ptolemaios menghancurkan perlawanan pemberontak dan berhasil menaklukan pulau Siprus (313 SM). Pemberontakan di Kirene ("Cyrene") juga terjadi tetapi bisa segera diatasi pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="555860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555860" title="Ha Yejanuni">
Ha Yejanuni

Ha Yejanuni () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Samia Gamal, Karima Sharif, Tewfik El Dekn, Widad Hamdi, Mahmoud Azmi, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="555865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555865" title="Gervais Yao Kouassi">
Gervais Yao Kouassi

Gervais Yao Kouassi atau dikenal juga sebagai Gervinho () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain di klub Italia Parma. Ia juga bermain untuk .
Gervinho memulai karier di akademi sepak bola Mimosas selama lima tahun. Di sana ia diberikan nama julukan ala Brasil "Gervinho", yang diambil dari nama depannya. Ia kemudian bermain selama 2 tahun sejak 2005 bersama Beveren, sebelum pindah pada tahun 2007 ke Le Mans, dan 2 tahun kemudian bergabung ke Lille, dan saat ini bergabung dengan Arsenal. Gervinho memperkuat timnas Pantai Gading sejak bulan November 2007. Ia menjadi kapten timnas Pantai Gading yang berlaga di Olimpiade Beijing 2008.

Gervinho lahir di Anyama, Pantai Gading. Ia memulai kariernya di ASEC Abidjan akademi pemuda yang terkenal, di mana ia menghabiskan lima tahun. Pada ASEC Abidjan, ia diberi gaya julukan Brasil Portugis "Gervinho", berasal dari nama depannya Gervais.

Setelah itu, ia pindah ke Pantai Gading Deuxieme Divisi Zona Empat di klub Toumodi FC, ​​di mana dia mulai menjadi pemain profesional.

Gervinho bermain selama dua musim di klub Belgia Beveren, di mana ia membuat 61 penampilan untuk klub dan mencetak 14 gol.

Pada akhir musim 2006-07 Gervinho pindah ke Ligue 1 Prancis di klub Le Mans, di mana ia bermain bersama gelandang internasional Pantai Gading Romaric. Dia mencetak dua gol dalam musim debutnya di Ligue 1, dengan salah satu dari gol saat melawan AS Nancy. Gervinho mencetak 9 gol dalam 59 penampilan Ligue 1 selama lebih dari 2 musim dengan klub Prancis tersebut.

Pada tanggal 21 Juli 2009, Gervinho bergabung dengan Lille untuk biaya dilaporkan sekitar € 6.000.000 (8,5 juta USD) dengan kontrak tiga tahun. Gervinho mencetak 13 gol dalam 32 penampilan di musim debutnya untuk klub. gol pertamanya untuk Lille datang dalam kemenangan 3-2 melawan US Boulogne tanggal 4 Oktober 2009.

Gervinho memiliki musim kedua lebih sukses dengan Lille. Dia mencetak 18 gol di semua kompetisi, 15 di Ligue 1, dan membantu Lille menjuarai Ligue 1 untuk pertama kalinya dalam 56 tahun. Pihaknya juga dinobatkan juara Coupe de France, saat Gervinho mencetak gol kemenangan semifinal 2-0 atas Nice tanggal 20 April pada akhir musim, Gervinho dikaitkan dengan klub seperti Arsenal, Paris Saint-Germain, Atlético Madrid dan Newcastle United.

Pada 12 Juli 2011, Gervinho bergabung dengan Arsenal dengan biaya transfer sekitar £10.5 juta. Gervinho membuat debut liga saat bermain imbang (0-0) di kandang Newcastle United. Pada pertandingan tersebuat, ia mendapat kartu merah setelah berkelahi dengan Joey Barton. Setelah dihukum larangan bermain 3 pertandingan liga karena insiden tersebut, Gervinho tampil kembali dan mencetak gol liga pertamanya saat kekalahan tandang 3-4 dari Blackburn Rovers, pada 17 September 2011.

Pada tanggal 8 Agustus 2013, Arsenal menjual Gervinho ke klub Italia AS Roma senilai 8 juta euro. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Roma sebagai pengganti melawan Livorno pada tanggal 25 Agustus.

Gervinho telah bermain 28 kali dan mencetak 7 gol untuk sejak awal karier internasionalnya pada 2007. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

Gervinho umumnya ditempatkan di posisi depan, lebih sering di sayap, dan mengambil peran yang lebih menyerang dibanding tipikal gelandang. Dia memiliki kontrol bola dan dribbling yang baik, digabungkan dengan dribbling pendek, akselerasi kecepatan, memimpin dia untuk dianggap sebagai pemain yang langsung menyerang. Bermain dari kiri memungkinkan dia untuk memotong bola ke kaki kanan favoritnya untuk menembak. Dalam formasi 4-4-2, Gervinho bisa mengambil peran yang lebih sentral, tetapi untuk kedua klub dan negara sering digunakan di kedua sayap dalam formasi 4-3-3.

Rudi Garcia, dimana Gervinho telah bermain dua kali, telah dijelaskan bahwa Gervinho sebagai pemain yang membutuhkan kepercayaan diri dan yang membuat peluang untuk rekan-rekan setimnya.



</doc>
<doc id="555866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555866" title="Victoria, Putri Mahkota Swedia">
Victoria, Putri Mahkota Swedia

Victoria, Putri Mahkota Swedia, Adipati Wanita Västergötland (Victoria Ingrid Alice Désirée; lahir ) adalah anak sulung dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Victoria juga adalah pewaris takhta Kerajaan Swedia.

Victoria lahir pada 14 Juli 1977 di Rumah Sakit Karolisnka di Solna, Swedia pada pukul 21:45 (waktu Swedia), sebagai anak sulung dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ayahnya adalah putra dari anak sulung Raja Gustaf VI Adolf dari Swedia, Pangeran Gustaf Adolf, Adipati Västerbötten dan istrinya Putri Sibylla dari Saxe-Coburg dan Gotha, keduanya adalah keturunan dari Ratu Victoria dari Britania Raya. Sementara ibunya adalah putri dari Walther Sommerlath asal Jerman dan Alice Sommerlath (lahir Alice Soares de Toledo) asal Brasil.

Victoria dibaptis pada 27 September 1977 di Kapel Istana Stockholm, Swedia oleh Uskup Agung Uppsala, Olof Sundby. Wali baptisnya adalah Ratu Beatrix dari Belanda, kemudian Putri Beatrix; bibinya Putri Désirée, Baroness Silfverschiöld; Raja Harald V dari Norwegia; dan pamannya Ralf Sommerlath. Victoria dibaptis dengan nama Victoria Ingrid Alice Désirée. Pemberian namanya adalah untuk menghormati kerabat-kerabatnya. Nama pertamanya datang dari leluhurnya, Victoria dari Baden, yang merupakan istri dari Gustaf V dari Swedia dan leluhurnya Ratu Victoria dari Britania Raya (cucu Victoria, Putri Margaret dari Connaught adalah nenek buyutnya). Namanya yang lain untuk menghormati bibi buyutnya, Ratu Ingrid dari Denmark, neneknya Alice Sommerlath (lahir Alice Soares de Toledo), dan leluhurnya, Désirée Clary, istri dari Charles XIV John dari Swedia demikian juga bibi dan ibu baptisnya, Putri Désirée.

Victoria dikonfirmasi pada 27 Juni 1992 di Gereja Räpplinge di Öland.

Putri Victoria menjadi yang pertama di garis suksesi pada 1980 menggantikan adik laki-lakinya, Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland yang lahir sebagai putra mahkota pada 1979. Pada 1 Januari 1980, parlemen Swedia ("Riksdag") mengubah Undang-Undang Suksesi yang menunjuk anak sulung, tanpa memperhatikan jenis kelamin, sebagai pewaris takhta Kerajaan. Victoria diperkirakan akan menjadi ratu keempat Swedia dan ratu pertama dari Wangsa Bernadotte jika ia naik takhta. Victoria adalah salah satu dari tiga pewaris perempuan di dunia, dua yang lainnya adalah anak baptisnya Catharina-Amalia, Putri Oranye dan Elisabeth, Adipati Wanita Brabant.

Putri Mahkota Victoria menghadiri Pra-Sekolah Västerled Paroki dari 1982 sampai 1984. Pada musim gugur 1984 ia masuk sekolah dasar di Smedslättsskolan di Bromma.

Dia menyelesaikan sekolah menengah di Ålstenskolan di Bromma dan melanjutkan program ilmu pengetahuan alam dan sosial di Enskilda Gymnasiet, sekolah menengah atas di Stockholm dan lulus pada musim semi 1996.

Selama musim panas, Victoria menghabiskan liburannya dengan melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan Jerman untuk mendapatkan tambahan bahasa asing.

Pada tahun pelajaran 1996/1997, Victoria belajar bahasa Prancis di Centre International d'Etudes Francaises di Université Catholique I'Ouest di Angers, Prancis.

Untuk mendapatkan wawasan luas ke parlemen Swedia dan kerja pemerintah, ia mengikuti program khusus desain pada musim gugur 1997.

Pada musim semi 1998, Victoria mulai belajar di Universitas Yale di Amerika Serikat. Ia belajar politik, sains, dan sejarah. Selama ia tinggal di Amerika Serikat, Victoria magang di Kedutaan Swedia di Washington D.C.. Lalu mengikuti studi dalam bisnis Swedia demikian juga studi dan pelatihan program pertanian dan kehutanan.

Pada musim gugur 2007 dan musim semi 2008, Putri Mahkota melanjutkan studinya dalam ilmu politik di Universitas Stockholm. Dia melanjutkan pendidikannya dengan studi dalam penelitian perdamaian dan konflik di Universitas Uppsala. Putri Mahkota mendapat gelar sarjana dalam studi perdamaian dan konflik pada musim semi 2009.

Pacar pertama Victoria adalah Daniel Collert. Hubungan mereka dikonfirmasi melalui wawancara dengan Victoria pada Expo 2000 di Hanover, dan oleh petugas pers istana, Elisabeth Tarras-Wahlberg, dan kemudian putus.

Pada Mei 2002, Expressen melaporkan bahwa Victoria memiliki pacar baru, pelatih pribadinya, Daniel Westling. Pada 24 Februari 2009, pihak istana mengumumkan bahwa mereka telah bertunangan setelah ayah Victoria, Raja Carl XVI Gustaf memberi persetujuan sesuai dengan prosedur yang telah ditetapkan oleh konstitusi Swedia dengan meminta perjanjian dengan pemerintah.

Pasangan ini kemudian menikah pada 19 Juni 2010 di Kapel Istana Stockholm, Stockholm, Swedia. Pasangan ini memiliki dua anak:


Atas pernikahan mereka, Daniel mendapat gelar Pangeran Daniel dari Swedia, Adipati Västergötland.



</doc>
<doc id="555873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555873" title="Pangeran Daniel, Adipati Västergötland">
Pangeran Daniel, Adipati Västergötland

Pangeran Daniel, Adipati Västergötland (lahir Olof Daniel Westling, 15 September 1973) adalah suami dari Victoria, Putri Mahkota Swedia. Sebelum pernikahannya, dia adalah pelatih kebugaran Victoria.

Pangeran Daniel lahir pada 15 September 1973 di Örebro, Swedia. Dia adalah anak bungsu dari Olle Westling dan Ewa Westling (lahir Westring).



</doc>
<doc id="555884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555884" title="Cheick Tioté">
Cheick Tioté

Cheick Ismaël Tioté () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Dia beberapa kali tampil mewakili . Dia meninggal dunia karena serangan jantung saat latihan bersama klub terakhirnya, Beijing Enterprises.

Pada tahun 2005, dia dibina oleh klub Belgia Anderlecht dan menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub tersebut. Setelah menghabiskan berbulan-bulan di cadangan klub, Dia melakukan debut untuk Anderlecht dalam pertandingan Piala Belgia. Bulan berikutnya, Tioté melaksanakan debut Liga Champions UEFA, di mana ia bermain pertama kali di Matchday 6 Group Stage melawan Real Betis. Baru pada 18 Maret 2006 ia melakukan debut liga untuk klub tersebut, masuk sebagai pemain pengganti, dalam kemenangan 4-0 atas Beveren. Setelah tampil di satu laga lagi, Tioté melanjutkan untuk membuat sebanyak empat penampilan di semua kompetisi di musim 2005-06. Musim berikutnya, Tioté membuat tiga penampilan di semua kompetisi.

Pada musim 2007-08, dia dipinjamkan ke klub Belanda Roda JC dalam kesepakatan pinjaman selama satu musim. Setelah memulai debutnya di Roda JC dalam kemenangan 5-3 atas VVV-Venlo pada 2 September 2007, dia mencetak gol pertamanya untuk klub tersebut di pertandingan melawan Feyenoord yang berakhir dalam kekalahan 3-1. Sejak membuat dampak di Roda JC, ia menjadi favorit penggemar klub di sana. Baru pada tanggal 27 Desember 2007 dia mencetak gol kedua-nya untuk Roda JC, dalam kemenangan 1-0 atas Heerenveen. Secara total, Tioté telah membuat tiga puluh penampilan dan mencetak dua kali di semua kompetisi.

Pada akhir musim, Roda JC menyatakan keinginan untuk penandatanganan Tioté, bersama dengan Cercle Brugge. Akhirnya, pada tanggal 12 Juni 2008, Tioté menandatangani kontrak untuk tim liga Eredivisie Belanda Twente dengan biaya yang dilaporkan sekitar €750.000, menandatangani kontrak empat tahun, dengan opsi untuk satu tahun lagi.

Tioté melaksanakan debut kompetitifnya untuk klub tersebut pada 13 Agustus 2008, di babak kualifikasi Liga Champion UEFA melawan Arsenal. Beberapa minggu kemudian, pada tanggal 30 Agustus 2008, dia melaksanakan debut liga, memulai debut pertamanya, bermain imbang 1-1 melawan Roda JC pada pertandingan pembukaan musim itu. Setelah kembali ke tim utama, Tioté memainkan keseluruhan pertandingan di final Piala KNVB melawan Heerenveen. Tioté telah berkontribusi banyak di tim utama di musim pertamanya, tampil sebanyak empat puluh satu di semua kompetisi.

Menjelang musim keduanya di klub, Tioté dikaitkan dengan perpindahan dari Twente, dengan klub Prancis mengekspresikan ketertarikan untuk menandatanganinya. Setelah menetap di klub selama musim panas, Tioté terus menjadi tim reguler pertama. Pada tanggal 10 April 2010, Tioté kemudian mencetak gol pertamanya untuk Twente, dalam kemenangan 2-0 atas Heerenveen. Dia juga tampil di Liga Europa dan Liga Champions, tampil sebanyak empat puluh dua kali dan mencetak sekali di semua kompetisi.

Selama dua tahun waktunya di Twente, dia membangun reputasi sebagai gelandang bertekad dan tangguh, membuat lima puluh delapan penampilan liga dan mencetak satu gol dengan empat belas "assist". Setelah penampilannya di Piala Dunia, Tioté menarik lebih banyak minat dari klub-klub, termasuk Birmingham City, namun manajer baru Michel Preud'homme bersikeras untuk mempertahankannya di klub Belanda tersebut. Di musim 2010-11, ia membuat dua penampilan untuk Twente, sebelum menandatangani kontrak dengan Newcastle United.

Pada tanggal 26 Agustus 2010, Tioté bergabung dengan klub Liga Utama Inggris Newcastle United dengan biaya sebesar 3,5 juta poundsterling, setelah diberi izin kerja. Cheick diberi nomor 24.

Dia melaksanakan debutnya pada 18 September melawan Everton di Goodison Park. Dia menyelesaikan semua dari 64 operannya, membuat dua pencegatan, menyelesaikan kelima "tackle" percobaannya, dan satu-satunya tembakannya tepat sasaran. Tioté dengan cepat menjadi favorit di antara pendukung. Pada tanggal 5 Februari, Tioté mencetak gol pertamanya, dan yang menjadi satu-satunya golnya untuk klub tersebut, sebuah tendangan voli 25 yard untuk menyamakan kedudukan dalam hasil imbang 4-4 ​​melawan Arsenal, setelah Newcastle tertinggal 4-0 pada babak pertama. Pada tanggal 25 Februari 2011, Newcastle mengumumkan bahwa Tioté telah menandatangani kontrak enam setengah tahun baru untuk menunjukkan komitmennya kepada klub tersebut, memebuatnya tetap di Newcastle sampai 2017. Setelah menandatangani kesepakatan barunya, Tioté mengatakan: "Pengalaman Bermain di Liga Primer lebih baik dari yang saya harapkan. Ini adalah klub hebat dan para penggemarnya brilian - saya tidak pernah tahu dukungan seperti itu. " Ia menyelesaikan musim pertamanya, membuat dua puluh delapan penampilan dan mencetak satu gol di semua kompetisi.

Pada musim 2011-12, Tioté memulai musim dengan baik untuk klub saat ia membantu membuat dua gol dalam dua pertandingan antara 17 dan 24 September 2011, melawan Aston Villa dan Blackburn Rovers. Setelah berakhirnya Piala Afrika, Tioté kembali ke tim utama, di mana dia membuat satu dari satu gol, dalam hasil imbang 2-2 melawan Wolverhampton Wanderers pada 25 Februari 2012. Seiring musim 2011-12 berjalan, ia melanjutkan untuk membuat 24 penampilan di semua kompetisi.

Pada musim 2013-14, Tioté menjadi kapten Newcastle untuk pertama kalinya, menggantikan Fabricio Coloccini dan Yohan Cabaye, dan tampil dengan baik dalam hasil imbang 2-2 pada 19 Oktober 2013. Setelah pertandingan, perannya sebagai kapten dipuji oleh Manajer Alan Pardew, yang menginginkannya menjadi kapten di pertandingan lainnya.

Pada musim 2015-16, Tioté membuat dua puluh penampilan liga untuk Newcastle, musim pertama di bawah Steve McClaren, dan kemudian di bawah Rafael Benitez. Dia membuat tiga penampilan lagi untuk klub tersebut - sekali di liga, dalam hasil imbang 1-1 dengan Aston Villa, dan dua kali di Piala FA, dalam kedua pertandingan putaran ketiga melawan Birmingham City.

Pada 9 Februari 2017, Tioté bergabung dengan tim kasta kedua Liga Tiongkok, Beijing Enterprises, dengan biaya yang tidak diungkapkan. Tioté membuat debut Bejiing Enterprises-nya, pada pertandingan pembukaan musim ini, memainkan keseluruhan permainan melawan Qingdao Huanghai. Dia tampil di setiap pertandingan liga untuk klub tersebut sampai pertandingan terakhirnya pada 3 Juni 2017 melawan Baoding Yingli Yitong dengan kemenangan 4-2.

Tioté telah bermain 52 kali dan mencetak satu gol untuk sejak 2009 hingga 2017. Dia termasuk dalam skuat Pantai Gading yang memenangi Piala Afrika 2015.

Pada 5 Juni 2017, Tioté meninggal dunia di Beijing, Tiongkok setelah terkena serangan jantung saat latihan.

Anderlecht

Roda

Twente

Pantai Gading



</doc>
<doc id="555885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555885" title="Somatofilakes">
Somatofilakes

Somatophylakes (dalam bahasa Yunani : Σωματοφύλακες; tunggal: somatophylax, σωματοφύλαξ), adalah sebutan bagi pengawal pribadi pada masa kekaisaran Alexander Agung. Di antara "Somatophylakes" yang paling terkenal diantaranya Philip dari Makedonia dan Alexander Agung. Mereka terdiri dari tujuh orang, yang terdiri dari bangsawan Makedonia, yang juga bertindak sebagai perwira militer berpangkat tinggi, seperti Jendral atau chiliarch. Alexander Agung menunjuk Peucestas sebagai somatophylax kedelapan setelah perang Malli.



</doc>
<doc id="555895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555895" title="Steamboat Willie">
Steamboat Willie

Steamboat Willie (1928) adalah sebuah animasi pendek dirilis pada tanggal 18 November 1928. Ini adalah kartun Mickey Mouse ketiga, di samping "Plane Crazy" (dirilis enam bulan sebelumnya) dan The Gallopin 'Gaucho (dibuat sebelumnya, tetapi dirilis setelahnya). Ini juga kartun Disney pertama yang memiliki fitur suara disinkronisasi. Disney menggunakan Pat Powers, 'sistem Cinephone, diciptakan oleh Powers menggunakan Lee De Forest's Phonofilm tanpa memberi De Forest kredit apapun. Steamboat Willie ditayangkan di New York 79 Street Teater, dan diputar menjelang film independen "Gang War". Steamboat Willie adalah seorang memukul langsung saat Perang Gang semua tetapi lupa hari ini.
Miki Tikus adalah seorang kapten kapal uap yang berlayar bersama Boris beserta Mini Tikus. Di dalam film ini banyak terdapat musik.


</doc>
<doc id="555900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555900" title="IRR">
IRR

IRR berasal dari bahasa Inggris Internal Rate of Return disingkat IRR yang merupakan indikator tingkat efisiensi dari suatu investasi. Suatu proyek/investasi dapat dilakukan apabila laju pengembaliannya (rate of return) lebih besar daripada laju pengembalian apabila melakukan investasi di tempat lain (bunga deposito bank, reksadana dan lain-lain).

IRR digunakan dalam menentukan apakah investasi dilaksanakan atau tidak, untuk itu biasanya digunakan acuan bahwa investasi yang dilakukan harus lebih tinggi dari Minimum acceptable rate of return atau Minimum atractive rate of return. Minimum acceptable rate of return adalah laju pengembalian minimum dari suatu investasi yang berani dilakukan oleh seorang investor.

IRR merupakan suku bunga yang akan menyamakan jumlah nilai sekarang dari penerimaan yang diharapkan diterima (present value of future proceed) dengan jumlah nilai sekarang dari pengeluaran untuk investasi.

Besarnya nilai sekarang dihitung dengan menggunakan pendekatan sebagai berikut:

formula_1

Bila suatu investasi mempunyai arus kas sebagaimana ditunjukkan dalam tabel berikut

Kemudian IRR formula_2 dihitung dari

formula_3.

Dalam kasus ini hasilnya adalah 14.3%.

Untuk mempermudah perhitungan IRR, yaitu dengan mencoba suku bunga yang diperkirakan akan memberikan nilai NPV positif misalnya 10 % yang akan memberikan NPV sebesar 382 dan dilanjutkan dengan perhitungan NPV yang negatif, Misalnya pada 20 % akan memberikan NPV sebesar -429. Dengan menggunakan rumus sebagai berikut:

formula_4

atau disederhanakan

formula_5

dari data di atas akan diperoleh IRR Sebesar 14,71 %, angka ini sedikit berbeda dari hasil hitungan di atas karena merupakan perhitungan empiris, angka ini bisa diperbaiki kalau rentang bunga tinggi dengan bunga rendah lebih kecil.



</doc>
<doc id="555923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=555923" title="Obama Anak Menteng (film)">
Obama Anak Menteng (film)

Obama Anak Menteng merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2010 dengan disutradarai oleh John De Rantau dan Damien Dematra yang dibintangi antara lain oleh Hasan Faruq Ali dan Clara Lachelle.

Film ini diangkat dari novel berjudul sama, Obama Anak Menteng yang ditulis Damien Dematra yang menceritakan kisah fiktif Barack Obama pada masa kecil selama di Insonesia. Namun tidak hanya masa kecil belaka yang digambarkan, karena cerita masa kecil Obama akan diceritakan dari sudut pandang orang-orang yang pernah dekat dengannya dan dibalut dengan kisah yang inspiratif untuk anak-anak Indonesia. Pembuatan film ini juga sebagai bagian dari program ""Celebrating Obama's Homecoming"".

Barack Obama atau yang bernama kecil Barry, sudah berada di Jakarta selama tiga tahun di Menteng Dalam. Kemudian ia pindah kerumah ayah barunya, Lolo Soetoro, setelah ibunya Ann Dunham yang sedang hamil dari Lolo, bercerai dengan ayah kandung Barry, Barack Obama, Sr. yang merupakan orang Kenya. Berada di Menteng, membuat Barry merasakan pergaulan Indonesia sebenar-benarnya. Ia berteman dengan kedua tetangganya Slamet dan Yuniardi yang berbeda strata sosial dengan Barry. Oleh Ibunya, setiap mulai subuh Barry mengulang pelajaran tentang Amerika Serikat yang tidak diajarkan disekolah barunya, SD Negeri Menteng 01, semua itu terjadi pada umurnya yang kesembilan. Barry juga bersahabat dengan seorang banci yang menjadi sopir sepeda Barry selama pergi ke sekolah, ia bernama Turdi. Barry kerap berteman dengan siapa saja dan sempat berselisih dengan geng Carut yang sangat kasar dengan Barry dan teman-temannya. Akibat perkelahian dengannya, Barry terkena benjol. Banyak warna juga yang terlihat seperti Turdi yang homoseksual dan sering berselisih dengan pacarnya, ketertarikan Barry kepada seorang siswi bernama Rebecca, dan permainan Indonesia yang diajari Slamet dan Yuniardi kepadanya. Juga terjadi dimana Slamet mematahkan tanpa sengaja hiasan Patung Liberty yang dimiliki Barry. Barry memutuskan Slamet untuk tetap menyimpannya.

Ann mulai tidak suka dengan Menteng yang ia nilai kurang bersahabat bagi Barry. Namun Lolo selaku ayah yang bijak, mengajarkan Barry ilmu bela diri agar bisa menang melawan Carut. Lalu Carut dan gengnya kalah. Mereka yang pertamanya tidak adil, malah ingin bertanding adil dengan menyelenggarakan pertandingan sepak bola. Saat selesai latihan bersama Slamet, Yuni, dan teman satu lagi, Agus, melewati kawat berduri dan Barry terkena luka. Semakin giatlah Ann untuk mengajak Barry lagi ke Honolulu. Ann di Menteng melahirkan bayi, adik tiri Barry, Maya Soetoro-Ng.

Sebuah pertandingan sepak bola akhirnya memenangkan Barry sebagai pemenangnya. Ia memutuskan bermaafan dengan Carut, dan Carut setuju. Barry kembali ke rumah dan mendengar berita tentang dirinya yang harus pindah, kendati tidak setuju, Lolo bisa memahami, begitupun Barry akhirnya. Untuk merayakan kemenangan, Turdi membantu Barry menyelenggarakan pesta. Disaat pesta, anak-anak itu termasuk Rebecca, berbicara tentang cita-cita dan Yuni mengatakan bahwa 'Barry saja yang jadi presiden'. Sebuah bintang jatuh terlihat saat itu tanpa mereka sadari. Sebenarnya malam itu adalah malam terakhir dimana Barry tetap disana, tetapi Barry tidak tega untuk memberitahukannya. Sementara Turdi disuruh Barry untuk tidak menceritakannya.

Saat Barry harus pergi ke bandara, Barry mencari Slamet dan Yuni, tetapi hanya menemukan Yuni saja karena Slamet masih disekolah. Yuni akhirnya berpamitan dengan Barry. Ditengah jalan saat mobil Barry berlalu, Barry melihat Slamet, dan menyampaikan selamat tinggal, Slamet melihatnya dan tersenyum. Dari saat itu, sepertinya Turdi memberitahukan kepulangan Barry kepada Slamet dan Yuni. Tetapi Slamet tidak tahu dan bertekad membetulkan miniatur Patung Liberty. Itulah yang Slamet genggam saat melihat mobil Barry yang lewat.

Film Obama Anak Menteng memulai pengambilan gambar 17 Mei 2010 di kota Bandung, selain itu pengambilan gambar dilakukan di Cimahi dan Jakarta selama empat minggu. Dalam produksi film ini juga mengambil gambar teman-teman Barack Obama semasa kecil yang memberi dukungan atas pembuatan film ini yang telah memiliki profesi mereka masing-masing, seperti kolonel, pengusaha, wiraswasta, pengacara, pegawai negeri, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="556055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556055" title="Mencari Madonna">
Mencari Madonna

Mencari Madonna merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 dengan disutradarai oleh John De Rantau yang dibintangi antara lain oleh Samuel Tunya, Clara Sinta, dan Minus C. Karoba.

Film ini diambil dari kisah nyata tentang perkembangan penyakit HIV-AIDS di Papua.

Joseph (Samuel Tunya) terinfeksi HIV-AIDS, hingga berusaha melarikan diri dari kenyataan hidup, karena ada satu penderita AIDS yang dibakar oleh keluarganya. Ia bertemu dengan pelacur Jawa bernama Madonna (Clara Sinta). Pertemuan ini membawa perjalanan hidup baru. Film ini memperlihatkan bagaimana sebuah praktik "trafficking" menghancurkan sebuah peradapan.




</doc>
<doc id="556058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556058" title="Pemilihan umum Presiden Polandia 2010">
Pemilihan umum Presiden Polandia 2010

Pemilihan Umum Presiden Polandia dilaksanakan pada 20 Juni 2010 di Polandia. Karena tidak ada kandidat yang mendapat suara mayoritas, maka pemilihan putaran kedua dilaksanakan pada 4 Juli 2010. Pemilihan putaran kedua dimenangkan oleh Penjabat Presiden Polandia, Bronisław Komorowski, setelah mengalahkan Jarosław Kaczyński. Kaczyński juga sudah mengaku kalah sebelum semua suara selesai dihitung.

Terdapat 23 kandidat (semuanya pria) yang mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum Polandia. Hanya 17 dari 23 kandidat yang diterima oleh komisi tersebut karena telah mengumpulkan lebih dari 1.000 tanda tangan. Hanya 10 dari 17 kandidat yang dapat dipilih di pemilihan umum karena telah mengumpulkan lebih dari 100.000 tanda tangan.



</doc>
<doc id="556068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556068" title="Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan">
Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan

Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan biasa disingkat Ditjen Kuathan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan.

Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan memiliki tugas menyelenggarakan perumusan kebijakan umum dan kebijakan pelaksanaan, serta menyelenggarakan pembinaan kekuatan komponen kekuatan pertahanan negara, guna mewujudkan tingkat kesiapan optimal untuk digunakan dalam menanggulangi setiap ancaman yang timbul.
Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah:

Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556070" title="Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Indonesia">
Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Indonesia

Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan biasa disingkat Ditjen Ranahan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan memiliki tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis dibidang sarana pertahanan.
Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah:

Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556096" title="Boubacar Barry">
Boubacar Barry

Boubacar "Copa" Barry () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Lokeren. Ia juga bermain untuk .

Boubacar pernah bermain untuk ASEC Mimosas, Rennes, dan Beveren, sebelum saat ini bermain untuk Lokeren sejak 2007.

Boubacar telah bermain 45 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2000 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="556119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556119" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Penelitian dan Pengembangan Pertahanan Kementerian Pertahanan biasa disingkat Balitbang Kemhan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Balitbang Kemhan memiliki tugas menyelenggarakan penelitian, pengkajian dan pengembangan Strategi dan sistem pertahanan, sumber daya manusia, kemampuan dan pendayagunaan industri nasional serta penguasaan dan penerapan Iptek untuk pertahanan negara.

Adapun fungsi Balitbang Kementerian Pertahanan adalah:

Sejarah singkat Balitbang Kemhan


Kedudukan

Badan Penelitian dan Pengembangan selanjutnya di sebut Balitbang merupakan unsur pendukung tugas dan fungsi Kementerian yang berada di Bawah dan Bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan RI.
Tugas Pokok

Balitbang mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan di bidang pertahanan.
Fungsi


Balitbang Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556150" title="Institut Saint-Boniface">
Institut Saint-Boniface

'Institut Saint-Boniface adalah sebuah sekolah yang terletak di Brussel dan didirikan sejak tahun 1866. Moto dari sekolah ini "Hanya Allahlah sang Santo pelindung sekolah". Sekolah ini pernah dipimpin oleh Boniface de Bruxelles (1182 - 1261), putra dari seorang tukang pandai emas, yang terlahir di distrik Cantersteen, Coperbeek. Selain menjadi kepala sekolah ia juga adalah salah seorang Uskup di Lausanne.

Sekolah ini menganut paham Katolik, yang merupakan sekolah lanjutan setelah pendidikan primer.





</doc>
<doc id="556606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556606" title="Danilo Turcios">
Danilo Turcios

Danilo Elvis Turcios Funes () adalah seorang pemain sepak bola Honduras yang bermain di posisi pemain tengah.Dia adalah anggota tim nasional si Olimpiade 2000 di Sydney.


</doc>
<doc id="556632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556632" title="Mark González">
Mark González

Mark Dennis González Hoffman, () yang biasa dikenal dengan nama Mark González, adalah seorang pemain sepak bola Chili yang bermain di posisi gelandang. Karena kecepatan larinya, dia diberi julukan "Speedy González". González saat ini bermain untuk klub CSKA Moskwa.



</doc>
<doc id="556661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556661" title="Daerah pabean">
Daerah pabean

Daerah pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku undang-undang kepabeanan. Barang dari luar daerah pabean yang memasuki daerah pabean akan terhutang bea masuk dan wajib menyelesaikan kewajiban pabeannya.



</doc>
<doc id="556724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556724" title="CozyCot">
CozyCot

CozyCot adalah situs jejaring sosial bagi para wanita dari Asia Timur dan Asia Tenggara (khususnya Singapura). CozyCot didirikan pada tahun 2001, kemudian meluncurkan sebuah surat kabar pada tahun 2010.

"CozyCot" dimulai pada bulan November 2001 sebagai sebuah portal Internet yang berpusat di Singapura, dimana para anggota dapat mengirimkan ulasan dan berbagi tips serta pendapat tentang belanja dan mode. Seiring dengan bertumbuhnya komunitas online, sang pendiri Nicole Yee mulai mengorganisir acara-acara bagi para anggotanya untuk berkumpul. Beberapa merek parfum memperhatikan berkembangnya komunitas ini dan menawarkan dukungan kepadanya dengan menyediakan tempat acara. Dari situ, berlanjutlah proyek-proyek komersial lainnya (lokakarya, peluncuran produk, belanja online, dll.), (seiring dengan keberadaan situs ini dalam peringkat Alexa 100.000 besar) Nicole Yee memutuskan untuk mengubahnya menjadi usaha ventura. Pada tahun 2002, Nicole Yee mendirikan CozyCot Pte. Ltd., sebagai perusahaan pengelola portal, kemudian, pada tahun 2008, ia menginvestasikan $100.000 untuk situs ini. Pendapatannya melebihi US$1 juta pada tahun 2009, dengan pertumbuhan sebesar 115%.

Komunitas tersebut terus berkembang, saat pembaca dari majalah wanita Singapura terus berpaling pada isi online, yang mengembangkan portal tersebut menjadi komunitas wanita online terbesar di Singapura untuk kecantikan, mode dan gaya hidup, dengan lebih dari 500.000 pengunjung unik setiap bulannya. Komunitas ini juga berkembang secara geografis, ke seluruh Asia Timur dan di antara wanita Asia dari Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru, "CozyCot" menjadi salah satu situs lokal yang "menempatkan Singapora di peta dunia". Sejak tahun 2006, setiap tahunnya "CozyCot" mendapatkan peringkat sebagai First Women's Site dalam " Singapore Online Performance Award".

Pada bulan Oktober 2009, mengumumkan peluncuran acara realitas online di "CozyCot". Acara ini dinamakan "House Husband" ("Suami Rumahan"), berfokus pada sekelompok pria yang ingin membuktikan bahwa mereka memiliki ketrampilan yang sama di ruang rapat dan di kamar bayi. Para pemain akan bersaing dalam berbagai tugas pengasuhan untuk mendapatkan hadiah.

Perusahaan tersebut juga mengembangkan sebuah tempat luring, dengan membuka gerai penjualan eceran ("Ninki-Ô") seluas 1000 meter persegi di dan meluncurkan surat kabar "CozyCot". Di bulan Mei 2010, "CozyCot" menunjuk untuk analisis situs dan pengukuran khalayak (situs tersebut diaudit oleh Nielsen sejak tahun 2005).

Pengguna "CozyCot", yang dinamakan "Cotters", berinteraksi dalam forum dan dengan mengulas produk kecantikan, juga dalam acara langsung yang diorganisir oleh para staf. Sebuah sistem akumulasi poin (sesuai dengan aktivitas dalam situs) diterapkan untuk memberikan hadiah atas dukungan para anggota.

Forum awal pada tahun-tahun awal sebagian besar ditujukan untuk berbagi tips dan pendapat tentang belanja dan mode. Kemudian forum berkembang untuk meliput rumah dan kehidupan, kehidupan ibu, karier, keuangan, teknologi dan perkawinan. Tema-tema ini diberi istilah "saluran" (28 pada April 2009). Forum tersebut telah dicatat untuk keberagaman topik, beberapa (seperti topic mengenai spa dan parfum) yang tidak terdapat dalam kebanyakan forum lain. Bahasa utama yang digunakan adalah Inggris, tetapi di sana juga tampil (sebagian) posting dalam bahasa Tionghoa. Sebuah debat "CozyCot" tentang operasi plastik, dengan lebih dari 1000 komentar dan 8 juta hasil penelusuran, telah diliput oleh , mengenai pandangan Cina tertentu terhadap topik ini dan wisata kosmetik di Korea Selatan.

"CozyCot" memiliki perpustakaan produk sebanyak lebih dari 35.000 yang tersedia untuk mendapatkan ulasan-ulasan dari para anggotanya. Sebuah perangkat lunak pemindai iPhone memungkinkan para pengguna untuk menarik ulasan produk dari situs CozyCot dengan memindai barcode dengan kamera iPhones mereka.

"CozyCot" mengadakan acara-acara yang memungkinkan pada anggota berinteraksi satu sama lain melalui lokakarya, kelompok fokus, pengujian keliling, dll. Dalam kolaborasi dengan Citibank, "CozyCot" mengorganisir Pesta Pribadi Holy Grail CozyCot pada tanggal 6 - 7 September 2008, untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-7.

Pada bulan April 2010, sebuah surat kabar bernama "CozyCot" diluncurkan dalam bentuk surat kabar bulanan gratis setebal 25 halaman, dengan lebih dari 200.000 eksemplar cetakan.

CozyCot telah memenangkan Singapore's First Women's Site Award pada "Hitwise Singapore Online Performance Award" selama empat tahun berturut-turut sejak 2006.


</doc>
<doc id="556807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556807" title="Bea masuk">
Bea masuk

Bea masuk adalah pungutan negara berdasarkan undang-undang yang dikenakan terhadap barang yang memasuki daerah pabean.

Jenis dan kondisi barang impor akan sangat memengaruhi pengenaan bea masuknya.Bea masuk atas barang impor dihitung dari unsur harga barang (Cost), unsur Asuransi (Insurance) dan biaya angkut (Freight) yang dikonversi dalam satuan kurs Rupiah dengan nilai tukar yang berlaku pada hari dihitungnya bea masuk tersebut. Hasil perhitungan dari ketiga unsur tersebut disebut Nilai Pabean yang selanjutnya besarnya bea masuk akan didapatnya dengan dikalikan besaran bea masuk.


Yang dimaksud dengan "harga impor" adalah harga yang seharusnya dibayar atau akan dibayar untuk barang yang diekspor ke Daerah Pabean Indonesia. Dalam hal diketahui adanya hubungan antara importir dan eksportir atau pihak ketiga atau karena alasan tertentu harga ekspor diragukan kebenarannya, harga ekspor ditetapkan berdasarkan:

Yang dimaksud dengan "nilai normal" adalah harga yang sebenarnya dibayar atau akan dibayar untuk barang sejenis dalam perdagangan pada umumnya di pasar domestik negara pengekspor untuk tujuan konsumsi.
Dalam hal tidak terdapat barang sejenis yang dijual di pasar domestik negara pengekspor atau volume penjualan di pasar domestik negara pengekspor relatif kecil sehingga tidak dapt digunakan sebagai pembanding, nilai normal ditetapkan berdasar:

Yang dimaksud dengan "barang sejenis" adalah barang yang identik atau sama dalam segala hal dengan barang impor dimaksud atau barang yang memiliki karakteristik fisik, teknik, atau kimiawi meneyerupai barang impor dimaksud


</doc>
<doc id="556809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556809" title="Bongani Khumalo">
Bongani Khumalo

Bongani Khumalo () adalah pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain di posisi pemain bertahan untuk klub PAOK di Yunani dan tim nasional .



</doc>
<doc id="556811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556811" title="Katlego Mphela">
Katlego Mphela

Katlego Mphela () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain untuk klub Mamelodi Sundowns.



</doc>
<doc id="556812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556812" title="Benjamin Angoua">
Benjamin Angoua

Benjamin Angoua () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek kiri. Saat ini, ia bermain di klub Valenciennes di Prancis. Ia juga bermain untuk .

Benjamin memulai karier klubnya dengan bermain selama 2 tahun sejak 2004 bersama Africa Sports, sebelum pindah pada tahun 2006 ke Le Mans, dan 4 tahun kemudian kembali pindah, dan kali ini bergabung dengan klubnya saat ini Valenciennes.

Benjamin telah bermain 22 kali dan mencetak 8 gol untuk , bermain 7 kali tanpa mencetak gol untuk , bermain 4 kali tanpa mencetak gol untuk , serta bermain 7 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="556815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556815" title="Kentrung">
Kentrung

Kentrung adalah kesenian asli Indonesia yang berasal dari pantai utara Pulau Jawa. Kesenian ini menyebar dari wilayah Semarang, Pati, Jepara, Blora hingga Tuban –tempat kesenian ini dinamai "Kentrung Bate" karena berasal dari desa Bate, Bangilan, Tuban. Kentrung Bate pertama kali dipopulerkan oleh Kiai Basiman pada zaman penjajahan Belanda tahun 1930-an.

Seni Kentrung diiringi alat musik berupa tabuh timlung ("kentheng") dan terbang besar (rebana).. Seni Kentrung sarat muatan ajaran kearifan lokal Dalam pementasannya, seorang seniman menceritakan urutan pakem dengan rangkaian parikan dan menyelipkan candaan-candaan lucu di tengah-tengah pakem, tetap dengan parikan yang seolah dilakukan luar kepala. Parikan berirama ini dilantunkan dengan iringan dua buah rebana yang ditabuh sendiri. Beberapa lakon yang dipentaskan di antaranya Amat Muhammad, Anglingdarma, Joharmanik, Juharsah, Mursodo Maling, dan Jalak Mas.

Berdasarkan pernyataan yang didapat dari situs forum budaya, Kesenian Kentrung dianggap terancam punah karena gagal melakukan regenerasi. Sejumlah orang yang masih mampu memainkan kesenian ini kebanyakan sudah lanjut usia. Isu yang kini ada di antara para pemain Seni Kentrung adalah permintaan agar pemerintah segera mendokumentasikan kesenian tradisi, termasuk kentrung bate, dengan harapan terdokumentasinya (tidak hilang) budaya dan kesenian asli daerah. Dokumentasi kentrung dianggap oleh pemainnya sangat penting mengingat sudah tidak ada penerus dalam kesenian ini.


</doc>
<doc id="556816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556816" title="Perang Palestina 1948">
Perang Palestina 1948

Perang Palestina 1948 merujuk pada peristiwa yang terjadi di Palestina antara rencana pembagian Palestina pada 30 November 1947, hingga berakhirnya perang Arab-Israel pada 20 Juli 1949.

Sejarawan membagi Perang Palestina 1948 menjadi dua fase:


</doc>
<doc id="556819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556819" title="Komite Tinggi Arab">
Komite Tinggi Arab

Komite Tinggi Arab adalah organ politik utama komunitas Arab di Mandat Britania atas Palestina. Komite ini didirikan pada 25 April 1936, atas usaha Hajj Amin al-Husayni, mufti Yerusalem. Komite Tinggi Arab terdiri dari pemimpin klan Arab Palestina di bawah kepemimpinan mufti. Komite ini dibentuk setelah dimulainya pemberontakan Arab di Palestina 1936–1939.



</doc>
<doc id="556825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556825" title="Yudaisme Hasidut">
Yudaisme Hasidut

Yudaisme Hasidut atau Hasidisme (-"Chasidut") adalah cabang Yahudi Ortodoks yang mengangkat spiritualitas dan suka cita melalui popularisasi dan internalisasi mistisisme Yahudi sebagai aspek fundamental kepercayaan Yahudi. Yudaisme Hasidut didirikan pada abad ke-18 oleh Rabbi Israel Baal Shem Tov.

Maps of the spread of Hasidism:


</doc>
<doc id="556829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556829" title="Komisi Agranat">
Komisi Agranat

Komisi Agranat didirikan untuk menyelidiki kegagalan Angkatan Pertahanan Israel pada Perang Yom Kippur. Israel tidak siap menghadapi serangan Mesir terhadap Garis Bar Lev dan serangan Suriah ke Golan yang menyebabkan tewasnya 2.812 tentara Israel.

Laporan komisi ini dipublikasikan dalam tiga bagian. Laporan interim, 1 April 1974, menyerukan pemecatan beberapa petugas senior di IDF dan menyebabkan kontroversi yang memaksa Perdana Menteri Golda Meir mengundurkan diri. Bagian kedua dikeluarkan pada 10 Juli 1974 dan berisi alasan dari kesimpulan pada laporan pertama. Bagian terakhir laporan dipublikasikan pada 30 Januari 1975.




</doc>
<doc id="556831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556831" title="Luis Suárez">
Luis Suárez

Luis Alberto Suárez Díaz ( ) adalah seorang pemain sepak bola professional Uruguay yang bermain di posisi striker untuk klub FC Barcelona Dia juga anggota tim nasional .

Pada tahun 2006, Suárez pindah ke Belanda untuk bermain bagi Groningen di Eredivisie. Suárez ditransfer ke Ajax pada tahun 2007. Pada 2008-09 ia menjadi "Ajax Player of the Year". Tahun berikutnya, ia menjabat sebagai kapten klub, menjadi top skorer liga dengan 35 gol dalam 33 pertandingan, dan memenangkan "Dutch Footballer of the Year". Dia mencetak 49 gol di semua kompetisi dan Ajax memenangkan Piala KNVB. Pada musim 2010-11, ia mencetak satu gol melengkapi gol keseratusnya bagi Ajax, bergabung dengan sekelompok pemain termasuk Johan Cruyff, Marco van Basten dan Dennis Bergkamp yang juga pernah melakukannya.

Pada bulan Januari 2011, Suárez ditransfer ke Liverpool dengan biaya € 26.500.000 (£ 22.800.000). Selama musim parsial di Liverpool, Suárez membantu klub pindah dari peringkat kedua belas di liga pada pertengahan Januari untuk finish di peringkat keenam di akhir musim. Pada bulan Februari 2012, Suárez memenangkan trofi pertamanya dengan Liverpool, ketika mereka memenangkan Piala Liga Sepak bola. Pada tanggal 22 Maret 2014 ia mencetak hat-trick keenam di Premier League untuk klub, membuat dia sebagai pencetak gol dengan paling sering hat-trik dalam sejarah Premier League.

Suárez mewakili Uruguay di Piala Dunia 2007 U-20. Di Piala Dunia 2010, ia memainkan peran penting ketika Uruguay finish di peringkat keempat dan mencetak tiga gol, termasuk ketika ia diskorsing ketika ekstra time karena menyundul bola dengan tangannya dalam perempat final melawan Ghana. Pada Copa América 2011, Suárez mencetak empat gol untuk Uruguay dan mereka memenangkan rekor kelima belas Copa América dan menjadi Pemain Terbaik Turnamen. Pada 23 Juni 2013, Suarez menjadi pemain Uruguay sepanjang masa untuk rekor pencetak gol dengan 35 gol. Pada Desember 2013, Suárez masuk peringkat yang dirilis "The Guardian" sebagai pemain sepak bola kesembilan terbaik di dunia.

Suárez bergabung dengan tim muda lokal side Nacional ini pada usia 14. Pada usia 15, Suárez dikartu merah karena menanduk wasit. Suatu malam dia tertangkap minum dan berpesta, dan pelatih mengancam Suárez tidak akan pernah bermain kecuali ia mulai bermain sepak bola lebih serius. pada bulan Mei 2005, pada usia 18, ia membuat debut tim pertama melawan SMP de Barranquilla di Copa Libertadores. dia mencetak gol pertamanya pada bulan September 2005 dan membantu Nacional memenangkan 2005-06 Uruguay liga dengan 10 gol dalam 27 pertandingan.

Suárez ditemukan oleh pemandu bakat dari klub Belanda Groningen ketika mereka berada di Uruguay untuk menonton pemain lain. Saat mereka menonton, ia memenangkan dan penalti, dan mencetak "wonder gol" melawan Defensor. Setelah menonton pertandingan itu, para pengintai mendekati Suárez dan mengatakan mereka ingin membelinya, setelah musim, Groningen membayar Nacional € 800.000 untuk dia. Suárez sangat senang untuk pergi ke Eropa karena pacarnya, dan saat ini menjadi istri. , Sofia Balbi, telah pindah ke Barcelona. mereka telah mempertahankan hubungan jarak jauh selama satu tahun dan ia ingin bergerak lebih dekat dengannya.

Suárez berusia 19 tahun ketika ia pergi bermain untuk Groningen. Awalnya ia berjuang karena dia tidak tahu bahasa Belanda atau Inggris, dan ia bermain di tim kedua untuk menyesuaikan diri dengan permainan Belanda. Rekan setimnya dan sesama Uruguay Bruno Silva, membantunya menetap tinggal di Belanda dan bermain untuk tim baru, dia bekerja keras untuk mempelajari bahasa Belanda dan rekan tim menghormatinya atas usahanya. Suárez mencetak gol bagi Groningen, tetapi ia juga punya masalah disiplin.. dalam satu lima pertandingan peregangan pada bulan Januari 2007, ia mencetak empat gol namun menerima tiga kartu kuning dan satu kartu merah. Suárez berakhir dengan 10 gol dalam 29 penampilan liga untuk membantu Groningen finish kedelapan di Eredivisie 2006-07. dia juga mencetak gol pada kekalahan 4-2 melawan Partizan Belgrade dalam debut Eropanya.

Ajax melihat potensi di Suárez dan menawar kepada Groningen € 3,5 juta untuk dia, tetapi Groningen menolak kesepakatan itu. Suárez menangguhkan dan membawa kasusnya kepada komite arbitrase KNVB untuk mencoba memfasilitasi penjualan Komite arbitrase. Memutuskan terhadap dia pada tanggal 9 Agustus 2007, tetapi pada hari yang sama, Ajax meningkatkan tawaran mereka menjadi € 7,5 juta dan Groningen menerima.

Suárez menandatangani kontrak lima tahun dengan Ajax, dan membuat debut klubnya di kualifikasi Liga Champions melawan Slavia Prague. Dia mencetak satu gol dalam debut Eredivisie bagi klub dan dua gol dalam debut kandang di Amsterdam Arena. Ajax finish di peringkat kedua liga pada musim 2007-08 dan Suárez mencetak 17 gol dalam 33 penampilan liga, dengan pencetak gol terbanyak liga top Klaas-Jan Huntelaar.

Selama musim 2008-09, pelatih Ajax Marco van Basten mencatat bagaimana Suárez memainkan peran penting dalam banyak gol Ajax, namun van Basten juga kecewa dengan jumlah kartu kuning yang diterima Suárez. Suárez diskors untuk pertandingan karena ia diberi kartu kuning ketujuh musim ini melawan Utrecht dalam kemenangan 2-0. Ia juga terhenti setelah turun minum terlibat perkelahian dengan rekan setimnya Albert Luque melalui tendangan bebas. Ajax finih musim di tempat ketiga, Suárez mencetak 22 gol dalam 31 pertandingan liga. Dan finish kedua dalam tabel topskor, tertinggal satu gol Mounir El Hamdaoui dari AZ;. Suárez dinobatkan sebagai Ajax Player of the Year.
Sebelum musim 2009-10, Martin Jol menggantikan van Basten sebagai pelatih. Setelah kepergian kapten sebelumnya, Thomas Vermaelen ke Arsenal, Jol menunjuk Suárez sebagai kapten tim. Suárez mulai mencetak gol di awal musim dengan hattrick dalam kemenangan 4-1 melawan RKC Waalwijk. Suárez memiliki sejumlah multiple-gol dalam permainannya sepanjang musim, termasuk empat gol dalam kemenangan atas Slovan Bratislava di play-off Liga Eropa, VVV-Venlo dan Roda JC Kerkrade. Ia mencetak tiga di babak pertama dalam kemenangan lain atas VVV-Venlo dan enam melawan WHC Wezep di Piala KNVB. Suárez mencetak dua lagi di leg kedua final Piala KNVB dan finish sebagai pencetak gol terbanyak turnamen. Ajax memenangkan final Piala agregat 6-1 atas Feyenoord, tetapi mereka finish peringkat kedua liga di belakang FC Twente. Suárez mengakhiri musim sebagai top skorer Eredivisie dengan 35 gol dalam 33 pertandingan dan memiliki 49 gol di semua kompetisi. Dia terpilih Ajax Player of the Year untuk kali kedua berturut-turut dan pemain Belanda of the Year. and Dutch Footballer of the Year.

Klub Eropa lainnya mulai menunjukkan minat mereka dalam Suárez karena jumlah gol yang Suárez cetak bagi Ajax. Dramanya ketika musim panas di Piala Dunia 2010 meningkatkan minat klub-klub Eropa. Segera setelah Suárez kembali dari kampanye Piala Dunia , ia mencetak satu gol keseratus nya untuk Ajax dalam hasil imbang 1-1 melawan PAOK dalam kualifikasi Liga Champions. ini menempatkan dia dalam kelompok elit pemain, termasuk Johan Cruyff, van Basten dan Dennis Bergkamp, untuk mencetak 100 gol atau lebih dengan klub. Suárez terus mencetak gol dijalankan dengan hattrick melawan De Graafschap dalam kemenangan 5-0.
Suárez bermain untuk Ajax di pertandingan Liga Champions melawan Dynamo Kiev pada tahun 2010.
Pada tanggal 20 November 2010, Suárez dalam masalah lagi ketika ia menggigit pemain PSV Otman Bakkal di bahu saat bermain imbang 0-0. Ajax menskorsnya untuk dua pertandingan dan didenda dalam jumlah yang tidak diungkapkan yang klub mengatakan mereka akan menyumbang untuk "tujuan baik". harian Belanda The De Telegraaf mengabarkan dengan judul Suárez yang "Cannibal of Ajax". KNVB meningkat suspensi Suárez untuk tujuh pertandingan liga. Suárez meminta maaf atas tindakannya melalui video yang diunggah ke halaman Facebook-nya. Selama suspensi Ajax telah melakukan kontak dengan klub-klub Eropa lainnya tertarik pada Suárez, pada 28 Januari 2011 mereka menerima tawaran € 26.500.000 (£ 22,8 juta) untuk Suárez dari klub Liga Premier Liverpool. Meskipun sempat sementara ditangguhkan, Suárez meninggalkan Ajax dengan baik-baik, dan ia diberi sendoff perpisahan setelah pertandingan Ajax. Selama sendoff, seorang pelatih Ajax berbicara kepadanya dan kerumunan berkata bagaimana klub berharap dia bisa tinggal lebih lama. Supporter bertepuk tangan dalam kesepakatan mereka dan diikuti kembang api. Ajax mengakhiri musim 2010-11 sebagai juara Eredivisie dan Suárez diberi medali pemenang selama tujuh gol dalam 13 penampilan. for his seven goals in 13 appearances.

Sementara ia berada di Ajax, Suárez mencetak 111 gol dalam 159 penampilan. Suárez diakui Ajax sebagai legenda, van Basten, Bergkamp, ​​Frank de Boer dan Henk ten Cate, untuk mengajarinya tentang sepak bola selama waktunya di klub. Dia mencatat bahwa van Basten mengajarinya teknik dan gerakan yang diperlukan untuk bermain ke depan dan ia belajar dari mereka.

Suárez menandatangani kontrak lima setengah tahun sampai 2016, dan penandatanganan Liverpool termahal (£ 22,8 juta) sampai kedatangan Andy Carroll (£ 35 juta) beberapa jam kemudian. Suárez meminta nomor jersey tujuh, tetapi pada waktu itu tidak menyadari bahwa itu telah dipakai oleh "legenda" Liverpool seperti manajer baru Kenny Dalglish nya dan Kevin Keegan. Setelah ia belajar tentang pemain yang sebelumnya memakai nomor itu, dia mengatakan bahwa dia menghargai harapan yang terkait dengan itu. Suárez membuat debut Liverpool pada tanggal 2 Februari melawan Stoke City di Anfield dalam kemenangan 2-0. ia datang sebagai pemain pengganti dan mencetak gol kedua Liverpool dalam The Kop di menit 63. Dia adalah salah satu pemain terbaik Liverpool selama musim parsial nya, dan membantu Liverpool pergi dari klasmen kedua belas liga pada pertengahan Januari untuk menyelesaikan ke peringkat enam. Ia menyelesaikan musim 2010-11 dengan empat gol dalam 13 pertandingan.
Setelah memenangkan Pemain terbaik Turnamen di Copa América 2011, Suárez memiliki musim 2011-12 mengecewakan dari standar nya. Liverpool finis di tempat kedelapan dan Suárez mencetak 11 gol di liga.Suárez mencetak gol pertama Liverpool di hat trick melawan Norwich City di Carrow Road, dan memenangkan trofi pertamanya dengan Liverpool yaitu Piala Liga. dan ia finish di urutan keenam untuk FIFA Ballon d'Or 2011.Tapi musim ditandai oleh Insiden di mana Suárez dinyatakan bersalah oleh FA dari kasus rasisme menyalahgunakan Patrice Evra selama pertandingan melawan Manchester United pada bulan Oktober, ia diberi skorsing delapan pertandingan dan denda £ 40.000 Dalam pertemuan mereka berikutnya pada bulan Februari. Selama pregame jabat tangan, Suárez menghindari menjabat tangan Evra, yang Suárez dan Dalglish kemudian dipaksa untuk meminta maaf.

Pada tanggal 7 Agustus 2012, Suárez menandatangani kontrak jangka panjang baru dengan Liverpool.

Pada tanggal 29 September 2012, Suárez mencetak hat-trick di Liverpool melawan Norwich City untuk musim kedua berturut-turut. Pada tanggal 17 November, ia mencetak gol, membawa golnya menjadi 10 gol dalam 12 pertandingan liga, seperti Liverpool mengalahkan Wigan 3-0.

Pada tanggal 4 Desember 2013, Suárez kembali mencetak hat-trick melawan Norwich City, menjadikanya sebagai pemain Liverpool pertama yang mencetak 3 hat-trick melawan klub yang sama.

Pada tanggal 21 Desember 2013, Suárez mencetak gol ke 19-nya di musim 2013/2014 yang membuatnya menjadi top skor sementara Liga Inggris.

FC BARCELONA

Luiz Suarez bermain untuk Barcelona sejak musim 2014-2015 di trnasfer dari liverpool.musim pertamanya suarez berhasil mendapatkan treble winner.musim kedua memenangkan gelar la liga dan copa del rey.musim 2016-2017 berhasil mendapatkan gelar copa del rey.

Suárez diundang untuk bermain untuk Uruguay di babak kualifikasi untuk Piala Dunia 2007 U-20, tetapi klubnya, Groningen, tidak melepaskan dia untuk bermain. Dia bermain di turnamen yang tepat, dan dia mencetak dua gol dalam empat penampilan. Golnya datang pada penyisihan grup melawan Spanyol dan di babak 16 melawan AS, tetapi AS menang 2-1 dan Uruguay tersingkir dari turnamen. but the US won 2–1 and Uruguay was knocked out of the tournament.

Suárez membuat debut seniornya untuk Uruguay pada tanggal 8 Februari 2007 di kemenangan 3-1 melawan Kolombia. Dia diusir di menit delapan puluh lima setelah menerima kartu kuning kedua. Suárez bermain di 19 dari 20 pertandingan di kualifikasi Piala Dunia 2010 dan antar-konfederasi playoff dan mencetak lima gol.

Suárez menciptakan peluang mencetak gol dengan tembakan yang kuat, kemampuan udara dan " kemampuan teknis luar biasa" Harry Redknapp mengatakan bahwa Suárez bisa bermain di mana saja - . Sebagai target man atau di belakang sebagai second striker pelatih Uruguay Óscar Tabárez Suárez " striker yang besar , pemain elit di antara striker di dunia", dan pelatih Liverpool Kenny Dalglish mengatakan, " dia cerdas, dia punya pendidikan yang fantastis di Ajax." Mantan striker Liverpool John Aldridge mengatakan kemampuannya memungkinkan dia untuk masuk ke posisi untuk mencetak gol dan menghindari bek lawan Suárez telah dipuji karena tingkat kreasinya, dan kecepatan nya memungkinkan dia untuk menyerang dari luar ia juga menciptakan peluang mencetak gol untuk rekan-rekan setimnya dengan menggiring bola meliuk dan kemampuan untuk membawa bola melewati kaki lawan menjadi salah satu yang terbaik di Liga Premier.

Mantan pelatih Ajax Marco van Basten mengkritik Suárez karena kecenderungannya untuk menghasilkan kartu kuning. van Basten mengatakan dia memiliki hubungan yang tegang dengan Suárez, meskipun ia mengakui, " Luis tidak dapat diprediksi, dia sulit untuk dipengaruhi tetapi itu yang membuat dia istimewa" Pada saat ini, Suárez dapat menjadi dominan tetapi gagal untuk mengubah usahanya menjadi gol Meskipun karena kelemahannya, Suárez keluar dari manajemen Ajax, pelatih Martin Jol menunjuk dia sebagai kapten karena Jol percaya bahwa Suárez bisa mentransfer mentalitas dan sikapnya terhadap tim.

Suárez juga telah banyak dituduh melakukan diving. Manajernya, rekan-rekan dan berbagai analis berkomentar bahwa reputasi ini yang telah menyebabkan wasit tidak mudah memberi hadiah penalti kepadanya. Pada Januari 2013, Suárez mengaku melakukan diving melawan Stoke dalam pertandingan Oktober 2012. Hal ini menyebabkan manajer Brendan Rodgers berkomentar bahwa tindakannya itu "tidak bisa diterima " dan ia akan ditangani dengan " internal " oleh klub.. Pada Desember 2013, situs sepak bola Spanyol El Gol Digital memberi peringkat 5 kepada Suárez dalam daftar dari pemain paling kotor di dunia.

Suárez lahir di Salto, Uruguay, dan merupakan yang keempat dari tujuh bersaudara. Dia pindah bersama keluarganya ke Montevideo ketika ia berusia tujuh dan orang tuanya berpisah ketika ia berusia sembilan tahun. Dia tinggal dengan ibunya dan saudara-saudara tetapi masih mempertahankan kontak dengan ayahnya di Montevideo, Suárez mengembangkan keterampilan sepak bola di jalanan. Ketika ia berusia 11 ia diundang ke sebuah kamp pemuda nasional tim sepak bola pelatihan, tetapi ia harus menolak tawaran itu karena ia tidak mampu membeli sepatu bola. saudaranya Paolo Suárez juga merupakan pemain sepak bola profesional yang bermain untuk Isidro Metapan di El Salvador.

Pada tahun 2009, ia menikah dengan pacar masa kecilnya, Sofia Balbi, dan mereka memiliki putri pertama mereka, Delfina, pada tanggal 5 Agustus 2010.

Ketika Suárez berada di Afrika Selatan untuk Piala Dunia, ia menjadi terlibat dalam pekerjaan amal yang didukung solidaritas.





</doc>
<doc id="556833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556833" title="Perjanjian Damai Israel-Mesir">
Perjanjian Damai Israel-Mesir

Perjanjian Damai Israel-Mesir (, "Mu`āhadat as-Salām al-Masrīyah al-'Isrā'īlīyah"; , "Heskem HaShalom Bein Yisrael LeMitzrayim") ditandatangani di Washington, DC pada 26 Maret 1979, setelah Persetujuan Camp David 1978.

Perjanjian ini mengundang kontroversi. Negara-negara Arab, terutama orang Palestina, mengutuknya dan menganggap perjanjian ini sebagai pengkhianatan. Yasser Arafat menyatakan "Biarkan mereka menandatangani apa yang mereka suka. Kedamaian palsu tidak akan berlangsung." Di sisi lain, perjanjian ini membuat Presiden Mesir Anwar Sadat dan Perdana Menteri Israel Menachem Begin mendapat hadiah nobel perdamaian. Namun, Anwar Sadat menjadi tidak populer di negara-negara Arab dan negaranya sendiri. Ketidakpopulerannya terus berkembang, hingga berujung pada pembunuhan Anwar Sadat pada 6 Oktober 1981.



</doc>
<doc id="556834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556834" title="Perjanjian Damai Israel-Yordania">
Perjanjian Damai Israel-Yordania

Perjanjian Perdamaian Israel–Yordania (; transliterasi: "Heskem Ha-Shalom beyn Yisra'el Le-Yarden") (; transliterasi: "Mu'ahadat as-Salaam al-'Urdunniyah al-Isra'yliyah", dan kadang-kadang disebut sebagai "Perjanjian Wadi Araba") adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tahun 1994. Perjanjian ini menormalisasikan hubungan antara Israel dan Yordania dan menyelesaikan sengketa wilayah di antara keduanya. Konflik antara kedua negara telah menyebabkan kerugian sekitar 18.3 miliar dollar.



</doc>
<doc id="556836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556836" title="Kach">
Kach

Kach dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="556837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556837" title="Kach, Pakistan">
Kach, Pakistan

Kach adalah kota yang terletak di Distrik Ziarat, provinsi Balochistan, Pakistan. Kota ini terletak pada 30°26'2N 67°19'27E.

Kota ini memiliki ketinggian sebesar 2020 m (6630 kaki).


</doc>
<doc id="556838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556838" title="Memorandum Sungai Wye">
Memorandum Sungai Wye

Memorandum Sungai Wye adalah persetujuan yang dinegosiasikan antara Israel dan Palestina untuk mengimplementasikan Persetujuan Interim untuk Tepi Barat dan Jalur Gaza pada 28 September 1995. Memorandum Sungai Wye ditengahi oleh Amerika Serikat di Aspen Institute Wye River Conference Centers dekat Sungai Wye, Maryland, dan ditandatangani pada tanggal 23 Oktober 1998.



</doc>
<doc id="556840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556840" title="Negara Palestina">
Negara Palestina

Negara Palestina (, "Dawlat Filastin", atau hanya Palestina (, "Filastin") adalah sebuah negara di Timur Tengah antara Laut Tengah dan Sungai Yordan. Status politiknya masih dalam perdebatan. Sebagian besar negara di dunia termasuk negara-negara anggota OKI, Liga Arab, Gerakan Non-Blok, dan ASEAN telah mengakui keberadaan Negara Palestina.

Wilayah Palestina saat ini terbagi menjadi dua entitas politik, yaitu Wilayah Pendudukan Israel dan Otoritas Nasional Palestina. Deklarasi Kemerdekaan Palestina dinyatakan pada 15 November 1988 di Aljir oleh Dewan Nasional (PNC) Organisasi Pembebasan Palestina (PLO)..

KTT Liga Arab 1974 menunjuk PLO sebagai "wakil sah tunggal rakyat Palestina dan menegaskan kembali hak mereka untuk mendirikan negara merdeka yang mendesak." PLO telah memiliki status pengamat di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sebagai "entitas non-negara" sejak 22 November 1974, yang memberikan hak untuk berbicara di Majelis Umum PBB tetapi tidak memiliki hak suara. Setelah Deklarasi Kemerdekaan, Majelis Umum PBB secara resmi "mengakui" proklamasi dan memilih untuk menggunakan sebutan "Palestina" bukan "Organisasi Pembebasan Palestina" ketika mengacu pada pengamat permanen Palestina. Dalam keputusan ini, PLO tidak berpartisipasi di PBB dalam kapasitasnya sebagai pemerintah Negara Palestina. Sejak tahun 1998, PLO diatur untuk duduk di Majelis Umum PBB segera setelah negara non-anggota dan sebelum semua pengamat lain.

Pada tahun 1993, dalam Persetujuan Oslo, Israel mengakui tim negosiasi PLO sebagai "mewakili rakyat Palestina", dengan imbalan PLO mengakui hak Israel untuk eksis dalam damai, penerimaan resolusi Dewan Keamanan PBB 242 dan 338, dan penolakannya terhadap "kekerasan dan terorisme". Sementara Israel menduduki wilayah Palestina, sebagai hasil dari Persetujuan Oslo, PLO mendirikan sebuah badan administratif sementara: Otoritas Nasional Palestina (PNA atau PA), yang memiliki beberapa fungsi pemerintahan di bagian Tepi Barat dan Jalur Gaza. Pengambilalihan Jalur Gaza oleh Hamas membagi wilayah Palestina secara politik, dengan Fatah yang dipimpin oleh Mahmoud Abbas menguasai Tepi Barat dan diakui secara internasional sebagai Otoritas Palestina resmi, sementara Hamas telah mengamankan kekuasaannya atas Jalur Gaza. Pada bulan April 2011, kedua pihak telah menandatangani perjanjian rekonsiliasi, tetapi pelaksanaannya masih terbengkalai.
Hingga 18 Januari 2012, 129 (66,8%) dari 193 negara anggota PBB telah mengakui Negara Palestina. Banyak negara yang tidak mengakui Negara Palestina tetap mengakui PLO sebagai "wakil rakyat Palestina". Selain itu, komite eksekutif PLO diberdayakan oleh PNC untuk melakukan fungsi pemerintah Negara Palestina

Pada tahun 1946, Transyordania memperoleh kemerdekaan dari Mandat Britania atas Palestina. Setahun kemudian, PBB mengadopsi rencana partisi untuk solusi dua-negara di wilayah yang tersisa dari mandat. Rencana tersebut diterima oleh pimpinan Yahudi, tetapi ditolak oleh para pemimpin Arab dan Inggris menolak untuk melaksanakan rencana tersebut. Pada malam terakhir penarikan Inggris,Agensi Yahudi untuk Israel mendeklarasikan berdirinya Negara Israel sesuai dengan rencana PBB yang diusulkan. Komite Tinggi Arab tidak mengumumkan keadaan sendiri dan sebaliknya, bersama dengan Transyordania, Mesir, dan anggota lain dari Liga Arab saat itu, mulai tahun 1948 Perang Arab-Israel. Selama perang,Israel memperoleh wilayah tambahan yang diharapkan menjadi bagian dari negara Arab di bawah rencana PBB. Mesir memperoleh kendali atas Jalur Gaza dan Transyordania mendapatkan kontrol atas Tepi Barat. Mesir awalnya mendukung terciptanya Pemerintahan Seluruh Palestina, tapi itu dibubarkan pada tahun 1959. Transyordania pernah mengenalinya dan malah memutuskan untuk memasukkan Tepi Barat dengan wilayahnya sendiri untuk membentuk Yordania. Aneksasi itu diratifikasi pada 1950. Perang Enam Hari tahun 1967, ketika Mesir, Yordania dan Suriah berperang melawan orang Israel, berakhir dengan ekspansi teritorial signifikan oleh Israel. Ekspansi ini melibatkan seluruh Tepi Barat, yang tetap di bawah pendudukan Israel, dan Jalur Gaza, yang diduduki sampai penarikan mundur Israel tahun 2005. Pertanyaan apakah Jalur Gaza tetap di bawah pendudukan setelah penarikan adalah subjek perdebatan, namun seorang pejabat senior Hamas menyebut pendudukan Jalur Gaza sebagai bagian dari masa lalu.

Pada tahun 1964, ketika Tepi Barat dikontrol oleh Yordania, Organisasi Pembebasan Palestina didirikan di sana dengan tujuan untuk menghadapi Israel. Piagam Nasional Palestina PLO mendefinisikan batas-batas wilayah Palestina sebagai sisa seluruh mandat, termasuk Israe. Setelah Perang Enam Hari, PLO pindah ke Yordania, tetapi kemudian dipindahkan ke Libanon setelah peristiwa Black September tahun 1971. Pada tahun 1974, Liga Arab mengakui PLO sebagai wakil sah tunggal rakyat Palestina, dan memperoleh status pengamat di Majelis Umum PBB. Setelah tahun 1982 Perang Lebanon, PLO pindah ke Tunisia.

Pada tahun 1979, melalui Perjanjian Camp David, Mesir mengisyaratkan sebuah akhir pada pengakuannya sendiri atas Jalur Gaza. Pada bulan Juli 1988, Yordania menyerahkan klaimnya ke Tepi Barat - dengan pengecualian perwalian atas Haram al-Sharif - untuk PLO. Pada bulan November 1988, PLO sementara di pengasingan, mendeklarasikan pembentukan "Negara Palestina". Pada bulan berikutnya, segera diakui oleh banyak negara, termasuk Mesir, Yordania, dan Indonesia. Dalam Deklarasi Kemerdekaan Palestina. Negara Palestina digambarkan sebagai yang didirikan atas "wilayah Palestina", tanpa menyebutkan lebih lanjut. Karena itu, beberapa negara yang mengakui Negara Palestina dalam pernyataan mereka pengakuan merujuk pada "perbatasan 1967", dengan demikian mengakui sebagai wilayahnya hanya wilayah Palestina yang diduduki, dan bukan Israel. Selama negosiasi Persetujuan Oslo, PLO mengakui hak Israel untuk berdiri, dan Israel mengakui PLO sebagai wakil dari rakyat Palestina. Antara 1993 dan 1998, PLO membuat komitmen untuk mengubah ketentuan Piagam Nasional Palestina yang tidak sejalan dengan tujuan untuk solusi dua negara dan hidup berdampingan secara damai dengan Israel.

Setelah Israel menguasai wilayah Palestina dari Yordania dan Mesir, ia mulai membangun permukiman Israel di sana. Ini diorganisir ke Yudea dan Samariakabupaten (Tepi Barat), Hof Aza Regional Council (Jalur Gaza) di Distrik Selatan. Administrasi penduduk Arab dari wilayah ini dilakukan oleh Administrasi Sipil Israel Koordinator Kegiatan Pemerintah di Daerah dan oleh dewan kota lokal hadir sejak sebelum pengambilalihan Israel. Pada tahun 1980, Israel memutuskan untuk membekukan pemilihan untuk dewan-dewan dan membentuk Liga Desa bukan, yang pejabat berada di bawah pengaruh Israel. Kemudian model ini menjadi tidak efektif untuk kedua Israel dan Palestina, dan Liga Desa mulai pecah, dengan yang terakhir ini adalah Liga Hebron, dibubarkan pada bulan Februari 1988. Seperti digambarkan dalam Persetujuan Oslo, Israel diizinkan PLO untuk mendirikan lembaga sementara administratif di wilayah Palestina, yang muncul dalam bentuk PNA. Itu diberikan sipil dan / atau Kontrol keamanan di beberapa daerah. Pada tahun 2005, menyusul pelaksanaan rencana pemisahan diri sepihak Israel, PNA menguasai penuh Jalur Gaza dengan pengecualian perbatasan, udara, dan perairan teritorial. Setelah konflik antar-Palestina pada tahun 2006, Hamas mengambil alih kontrol Jalur Gaza, dan Fatah menguasai Tepi Barat (dan seluruh lembaga PNA). Saat ini Jalur Gaza diatur oleh Hamas, dan Tepi Barat oleh Fatah.

Istilah 'Palestina' berasal dari kata Filistin. Yaitu suatu bangsa ini menduduki pantai selatan Kanaan pada waktu bangsa Israel memasuki wilayah itu. Daerah mereka belakangan dinamakan Filistea. Nama ini pertama kali dipakai oleh Herodutus untuk menamai daerah di sebelah selatan Siria. Dengan ejaan 'Palaestina', kemudian istilah itu dipakai oleh bangsa Romawi juga. Ketika bangsa Israel datang dari Mesopotamia dan bangsa Filistin dari Laut Tengah, bangsa Kanaan akhirnya punah. Dengan berbagai perang, bangsa Filistin itu akhirnya dikalahkan dan diusir ke utara oleh bangsa Israel.

Wilayah itu kemudian dibagi dua menjadi wilayah Yudea dan Samaria. Kemudian, ketika raja Nebukadnezar dari Babel menginvasi wilayah tersebut, wilayah dikuasai bangsa Israel. Bangsa Israel akhirnya merebut kembali kemerdekaan mereka dari Kekaisaran Seleukia Syria keturunan Yunani di sekitar 160 SM hingga kedatangan Romawi. Kaum Yahudi kemudian memberontak melawan penjajah Romawi di pertengahan abad ke 1 M dan kalah. Pemberontakan kedua dilakukan Simon Bar Kokhba di awal abad ke 2 M dan kembali berhasil dikalahkan. Pada tahun 135 M Tinneius Rufus, orang Romawi gubernur Yudea, membersihkan bukit Bait Allah sebagai tanda kehancuran totaL Yerusalem. Romawi mengusir semua orang Yahudi dari wilayah Yudea dan Samaria dan mengganti nama wilayah tersebut menjadi Palestina. Kerajaan Romawi sengaja menggunakan nama "Palestina" karena bangsa Filistin dulu adalah musuh keturunan bangsa Israel yaitu Orang Yahudi.

Kemudian orang-orang keturunan Arab baru memasuki wilayah tersebut pasca Era Muhammad pada abad ke 7 M. Bangsa Arab menguasai wilayah tersebut hingga kemudian wilayah tersebut menjadi wilayah mayoritas keturunan Arab. Wilayah ini dikenal sebagai negara Transyordania. Seusai perang dunia ke 2, Inggris membagi wilayah ini menjadi 3 bagian: Israel, Yordania dan wilayah Arab yang nantinya dinamai "Palestina".

Otoritas Nasional Palestina atau Palestina merupakan sebuah negara yang berbentuk Republik Parlementer yang diumumkan berdirinya pada tanggal 15 November 1988 di Aljiria, ibu kota Aljazair. Berbeda dengan kebanyakan negara di dunia yang mengumumkan kemerdekaannya setelah memperoleh Konsesi Politik dari negara penjajah, Palestina mengumumkan eksistensinya bukan karena mendapat konsesi politik dari negara lain, melainkan untuk mengikat empat juta kelompok etnis dalam satu wadah, yaitu negara Palestina. Dalam pengumuman itu ditetapkan pula bahwa Yerusalem Timur (akan) dijadikan ibu kota negara.

Secara de jure, Kepala negara yang berkuasa saat ini masih dalam persengketaan antara Presiden Mahmoud Abbas dari Faksi Fatah dan Ketua Dewan Legislatif Palestina Aziz Duwaik. Namun, secara de facto, otoritas Palestina di bawah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas hanya menguasai wilayah Tepi Barat. Wilayah Gaza dikuasai oleh Hamas di bawah pimpinan mantan Perdana Menteri Ismail Haniyeh, setelah Hamas merebut wilayah ini dari otoritas Palestina pada tahun 2007. Dewan Nasional Palestina, yang identik dengan Parlemen Palestina, beranggotakan 500 orang. Kedalam, lembaga ini terdiri dari:

Dalam hal ini, Komite Eksekutif membawahkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Penerangan, Pendanaan Nasional Palestina, Organisasi Massa, Tanah Air yang Diduduki, Perwakilan PLO, Masalah Politik, Masalah Administrasi dan Masalah Kemiliteran.

Sumber keuangan untuk membiayai pemerintahan saat ini berasal dari negara-negara Timur Tengah, Lembaga Islam serta tokoh perseorangan yang bersimpati dengan perjuangan negara ini. Sebelumnya, Pelestina mendapatkan sumber keuangan dari hasil pajak yang dibagikan oleh Israel. Namun sejak beberapa waktu lalu, kucuran dana dihentikan secara sepihak oleh pihak Israel atas persetujuan Amerika Serikat. Hal ini dilakukan dengan alasan bahwa kucuran dana yang diberikan akan digunakan bagi kegiatan perlawanan terhadap Israel oleh Hamas yang baru saja memenangkan Pemilihan Umum di Palestina.

Berdirinya negara Palestina didorong oleh keinginan untuk menyatukan penduduk Palestina yang terdiri dari beraneka ragam etnis. Pengumuman berdirinya negara ini dilakukan oleh Ketua Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), Yasser Arafat yang kemudian menjadi Presiden Palestina, dari pusat pemerintahan di pengasingan, di Aljiria, Aljazair. Dari segi hukum interansional, eksistensi negara ini rapuh karena selain tidak diakui sebagian negara anggota Dewan Keamanan PBB, juga akibat wilayah geografi yang masih belum begitu jelas.

Sebaliknya, lembaga internasional turut memberi dukungan kepada Palestina. Sekretaris Jenderal PBB mengundang Yasser Arafat untuk menyampaikan pidatonya dalam sidang di New York pada Desember 1988. Namun Pemerintah Amerika Serikat menolak memberikan visa masuk kepada Arafat, sehingga tempat sidang pun di pindahkan ke Jenewa. Dalam pidatonya, Arafat menegaskan bahwa PLO ingin menjalin kontak langsung dengan Amerika. Namun karena lobi Yahudi Amerika yang kuat, Palestina gagal memperoleh pengakuan dari Amerika.

Terdorong keinginan untuk memperjuangkan tanah yang telah dijadikan bagian dari negara Yahudi Israel, sejak tahun 1987, penduduk Palestina dengan sendirinya mengorganisir gerakan Intifadah, yaitu gerakan perjuangan sipil yang bertujuan mengembalikan tanah Palestina sebelum terbentuknya negara Israel. Kebanyakan para pejuang Intifadah ialah mereka yang dulu bertempat tinggal di daerah yang sekarang menjadi bagian dari negara Israel, dan pindah ke pengungsian akibat pengusiran setelah perang 6 hari. Di dalam pengungsian, terdorong oleh rasa tertindas dan keinginan untuk merebut kembali rumah dan tanah yang dulu mereka tempati turun-temurun, penduduk Palestina dan pengungsi dari wilayah israel bersama-sama mengobarkan Intifadah yang berarti perjuangan untuk melawan tirani dan penindasan. Dalam pandangan cendikiawan dan media barat, intifadah seringkali disalah-artikan sebagai bentuk mengobarkan kebencian dan permusuhan kepada pemerintahan Israel dan bangsa Yahudi dalam bentuk apapun dan tanpa sebab yang jelas, faktanya, perlawanan ini timbul karena adanya rasa tertindas akibat pengusiran paksa dan trauma atas kehilangan tanah dan sanak famili mereka.



</doc>
<doc id="556841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556841" title="Pertemuan Camp David 2000">
Pertemuan Camp David 2000

Pertemuan Perdamaian Timur Tengah di Camp David pada Juli 2000 diadakan antara Presiden Amerika Serikat Bill Clinton, Perdana Menteri Israel Ehud Barak dan Kepala Otoritas Nasional Palestina Yasser Arafat. Pertemuan ini merupakan usaha untuk menegosiasikan "penetapan status akhir" pada konflik Israel-Palestina yang tidak berhasil.



</doc>
<doc id="556842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556842" title="Gua Makhpela">
Gua Makhpela

Gua Makhpela atau Gua Machpelah (Ibrani: מערת המכפלה, "Me'arat HaMachpelah"; "Al Magharah") adalah gua bawah tanah ("subterranean") yang berada di kompleks yang disebut oleh orang Muslim sebagai "Al-Haram Al-Ibrahimi".

Tempat ini merupakan tempat yang dianggap suci dan menjadi situs keagamaan yang penting di Tepi Barat bagi orang Yahudi, Kristen dan Islam.

Kitab Kejadian mencatat bahwa Abraham membeli sebidang ladang, dengan gua Makhpela di dalam batas tanahnya, dari Efron bin Zohar, orang Het ("Hittite"), seharga 400 syikal perak sebagai kuburan keluarganya. .
Di dalam gua ini dikuburkan:

Setelah Umar menguasai kota ini, bangunan yang didirikan oleh kaum Herodian diubah menjadi masjid dan ditempatkan di bawah pemeliharaan seorang "waqf" sampai sekarang.



</doc>
<doc id="556844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556844" title="Makam Yusuf">
Makam Yusuf

Makam Yusuf (, "Kever Yosef", , "Kabr Yûsef"; Kubur Yusuf) terletak di pintu masuk timur ke lembah yang memisahkan Gunung Gerizim dan Ebal, sekitar sebelah utara Sumur Yakub.








</doc>
<doc id="556846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556846" title="Gereja Makam Kudus">
Gereja Makam Kudus

Gereja Makam Kudus (, ) adalah gereja Kristen di Kota Lama Yerusalem.

Situs ini dipercaya oleh banyak orang Kristen sebagai Golgota, tempat Yesus disalibkan, dan kubur Yesus yang kosong, di mana dikatakan Ia pernah dikuburkan, tetapi kemudian bangkit dari kematian. Gereja ini menjadi tujuan peziarahan Kristen sejak abad ke-4, sebagai tempat wafat dan kebangkitan Yesus.

Gedung gereja ini menggunakan model arsitektur kubah, sebagaimana bangunan gereja dan masjid di seluruh penjuru Tanah Suci Tiga Agama Samawi. Bagaimanapun, model arsitektur kubah pada awalnya merupakan milik gereja Ortodoks Bizantium yang kemudian dilestarikan oleh Islam ketika tentara Islam merebut wilayah-wilayah politik Kekaisaran Bizantium pada abad ke VII Masehi.

Bangunan ini dikelola bersama oleh beberapa komunitas Gereja Kristen Tradisional seperti Gereja Katholik Roma, Gereja Ortodoks Yunani, Gereja Ortodoks Siria, dan Gereja Ortodoks Etiopia.

Dalam bangunan ini, terdapat beberapa makam dari tokoh Kristen seperti Raja Baldwin VI yang meninggal karena sakit kusta pada usia yang masih muda. Baldwin merupakan keturunan Geofrey dari Boillon, salah seorang pejuang pertama dalam Perang Salib Pertama.

Gereja ini merupakan salah satu situs yang sangat disucikan oleh banyak aliran umat Kristen mainstream, selain situs Gereja Kelahiran Yesus di Kota Betlehem, Palestina dan situs Gereja Keluarga Suci di Kota Nazaret, Israel Utara. Ribuan umat Kristen dari seluruh penjuru dunia mengunjungi Gereja ini untuk mengenangkan wafat dan kebangkitan Yesus Kristus, terutama dalam Perayaan Jumat Agung dan Minggu Paskah setiap tahun.



</doc>
<doc id="556848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556848" title="Umat Kristen Arab">
Umat Kristen Arab

Umat Kristen Arab (, "Masihiyun ʿArab") atau orang Arab Kristen (, "Al ʿArabul Masihiyun") adalah orang-orang Arab yang memeluk agama Kristen. Banyak di antara mereka adalah keturunan suku-suku Arab Kristen yang tidak berganti keyakinan menjadi pemeluk agama Islam, yakni suku-suku Sabaʿ asal Yaman (misalnya Bani Ghassan dan Bani Judham) yang menetap di kawasan Seberang Yordan dan Syam. Selain keturunan suku-suku Arab Kristen, populasi orang Arab Kristen juga mencakup umat Kristen yang sudah terarabisasi, misalnya umat Kristen Melkit dan umat Kristen Yunani Antiokhia. Orang Arab Kristen yang menjadi umat Gereja Ortodoks Yunani dan Gereja Katolik Yunani diperkirakan berjumlah 520.000–703.000 jiwa di Suriah, 221.000 jiwa di Yordania, 134.130 jiwa di Israel, dan sekitar 50.000 jiwa di Palestina. Ada pula komunitas orang Arab Kristen Ortodoks dalam jumlah yang cukup besar di Lebanon dan dalam jumlah kecil di Irak, Turki serta Mesir. Komunitas-komunitas perantau Arab Kristen (termasuk umat Kristen Melkit dan umat Kristen Yunani Antiokhia) merupakan bagian yang cukup besar dari diaspora Timur Tengah, dengan konsentrasi-konsentrasi populasi di seluruh benua Amerika, teristimewa di Argentina, Brasil, Chili, Meksiko, Venezuela, Kolombia, dan Amerika Serikat.

Agaknya suku-suku Arab yang pertama kali memeluk agama Kristen adalah kaum ʾAnbāṭ dan Bani Ghassan. Pada abad ke-5 dan ke-6, Bani Ghassan, yang mula-mula menganut ajaran monofisitisme, membentuk salah satu konfederasi Arab terkuat yang bersekutu dengan kekaisaran Kristen Romawi Timur, dan menjadi tameng yang melindungi kekaisaran dari serangan suku-suku Arab penyembah berhala. Raja terakhir Bani Lakhm, An Nu'man ibnul Mundhir, salah seorang raja gundal Kekaisaran Sasani pada akhir abad ke-6, juga beralih memeluk agama Kristen (Nestorian). Orang Arab Kristen berperan penting dalam gerakan An Nahdah (kebangunan) pada Zaman Modern. Karena merupakan kaum borjuis dan golongan kelas atas yang terpelajar dalam masyarakat Arab, orang Arab Kristen juga mempengaruhi percaturan politik, dunia usaha, dan seni budaya di Dunia Arab. Kini orang Arab Kristen tetap memainkan peranan penting di Dunia Arab, hidup relatif sejahtera, berpendidikan tinggi, dan berhaluan politik moderat.

Orang Arab Kristen bukanlah satu-satunya kelompok umat Kristen di Timur Tengah, karena ada cukup banyak komunitas umat Kristen pribumi "non-Arab", yakni umat Kristen Asiria, umat Kristen Aram, umat Kristen Armenia, umat Kristen Kaldea, dan lain-lain. Meskipun kadang-kadang digolongkan sebagai "umat Kristen Arab", umat Kristen Maronit dan umat Kristen Koptik, yang merupakan kelompok-kelompok umat Kristen terbesar di Timur Tengah, seringkali menganggap diri mereka "bukan orang Arab". Sebagian umat Kristen Maronit membanggakan diri sebagai keturunan bangsa Fenisia kuno, sementara umat Kristen Koptik lebih bangga menjadi keturunan bangsa Mesir kuno daripada bangsa Arab.

Orang Arab Kristen adalah warga pribumi kawasan Asia Barat, lama sebelum umat Islam mulai melancarkan aksi-aksi penaklukan di kawasan Bulan Sabit Subur pada abad ke-7. Ada banyak suku Arab yang memeluk agama Kristen semenjak abad pertama tarikh Masehi, antara lain kaum ʿAnbat dan Bani Ghassan.

Mungkin sekali kaum ʿAnbat adalah suku Arab pertama yang datang bermukim di kawasan selatan negeri Syam menjelang akhir milenium pertama sebelum permulaan tarikh Masehi. Mula-mula kaum ʿAnbat adalah kaum penyembah berhala, tetapi kemudian memeluk agama Kristen pada zaman Kekaisaran Romawi Timur, yakni pada sekitar abad ke-4 tarikh Masehi. Suku-suku Arab yang selanjutnya datang ke kawasan ini mendapati sisa-sisa kaum ʿAnbat yang telah bertransformasi menjadi petani. Lahan-lahan mereka dirampas dan dibagi-bagi menjadi daerah kekuasaan kerajaan-kerajaan suku Arab Qahtani yang tunduk pada daulat Kekaisaran Romawi Timur, yakni Kerajaan Bani Ghassan, Kerajaan Bani Himyar, dan Kerajaan Bani Kindah di kawasan utara Jazirah Arab.

Banyak warga Bani Taʾi, Bani Abdul Qais, dan Bani Taghlib juga diketahui memeluk agama Kristen pada zaman pra-Islam. Kota Najran, pusat syiar Kristen di Jazirah Arab, terkenal sebagai tempat berlangsungnya penganiayaan terhadap umat Kristen yang dilakukan oleh Dzu Nuwas, salah seorang Raja Yaman yang memeluk agama Yahudi. Al Harits, pemimpin umat Kristen Najran pada masa penganiayaan Dzu Nuwas, dihormati Gereja Katolik sebagai Santo Aretas. Sejumlah pengkaji sejarah pada Zaman Modern menduga bahwa Filipus Orang Arab adalah Kaisar Romawi pertama yang memeluk agama Kristen. Pada abad ke-4, ada sejumlah besar umat Kristen yang mendiami Jazirah Sinai, Mesopotamia, dan Jazirah Arab.

Kitab Suci Perjanjian Baru memuat keterangan tentang orang-orang Arab yang menerima agama Kristen dalam Kisah Para Rasul. Diriwayatkan bahwa tatkala Santo Petrus berkhotbah di Yerusalem, khalayak ramai bertanya-tanya, "bagaimana mungkin kita masing-masing mendengar mereka berkata-kata dalam bahasa kita sendiri, yaitu bahasa yang kita pakai di negeri asal kita? ... baik orang Yahudi maupun penganut agama Yahudi, orang Kreta dan orang Arab, kita mendengar mereka berkata-kata dalam bahasa kita sendiri tentang perbuatan-perbuatan besar yang dilakukan Allah." (). Dengan demikian, umat Kristen Arab adalah salah satu komunitas Kristen tertua.

Keterangan tentang keberadaan umat Kristen di Jazirah Arab pertama kali muncul dalam Kitab Suci Perjanjian Baru. Rasul Paulus mengaku berkunjung ke Arab sesudah memeluk agama Kristen (). Di kemudian hari, Eusebius menyebut-nyebut tentang seorang uskup bernama Berilus, pemimpin umat Kristen di Bostra (Busra Asy Syam), tempat diselenggarakannya sebuah sinode sekitar tahun 240, dan dua kali konsili Arab. Umat Kristen sudah hadir di tanah Arab sekurang-kurangnya sejak abad ke-3.

Selain itu, syiar Kristen juga datang dari Etiopia, khususnya menjelang munculnya agama Islam. Menurut beberapa sumber, sejumlah warga Hijaz telah memeluk agama Kristen, termasuk salah seorang sepupu istri Muhammad, Khadijah binti Khuwailid, dan sejumlah orang Kristen Etiopia pernah pula berdiam di Mekah.

Setelah banyak daerah bekas provinsi Kekaisaran Romawi Timur dan Kekaisaran Persia Sasani jatuh ke tangan bala tentara Arab, sehimpunan besar populasi Kristen pribumi harus tunduk di bawah daulat Arab Muslim. Sepanjang sejarah, ada banyak sempalan Kristen yang dicap sebagai ahli bidah dan ditindas oleh pemerintah Kekaisaran Romawi Timur, misalnya kaum non-Kalsedon. Manakala memperluas wilayah kekuasaan dengan menyerang negeri-negeri di Asia, kawasan utara Afrika, dan kawasan selatan Eropa, para panglima bala tentara Muslim menuntut musuh-musuhnya untuk memeluk agama Islam, atau membayar jizya setiap tahun, jika tidak mau diperangi sampai mati. Pihak-pihak yang tidak mau berperang dan tidak bersedia memeluk agama Islam terpaksa harus bersedia menbayar jizya. Sudah umum disepakati bahwa sejak agama Islam disebarluaskan pada abad ke-7, banyak orang Kristen memutuskan untuk tidak memeluk agama Islam. Banyak pakar dan cendekiawan semisal Edward Said yakin bahwa umat Kristen di Dunia Arab banyak berkontribusi bagi kemajuan peradaban Arab semenjak abad ke-7 sampai sekarang. Dari masa ke masa, muncul sejumlah penyair ulung dari kalangan umat Kristen Arab, dan banyak orang Kristen Arab (maupun non-Arab) yang berprofesi sebagai tabib, pujangga, pamong praja, dan ahli sastra.

Di bawah daulat Arab Muslim, umat Kristen dilindungi dan jauh lebih bebas mengamalkan keyakinannya ketimbang di bawah daulat Romawi Timur (Kristen Ortodoks Timur), tetapi sekaligus menjadi sasaran empuk aniaya. Selaku "Ahlul Kitab" (kaum berkitab suci, yakni hanya umat Kristen dan umat Yahudi), umat Kristen di bawah daulat Arab Muslim diberi hak-hak tertentu berdasarkan syariat Islam untuk mengamalkan ajaran agamanya, termasuk hak untuk menerapkan hukum Kristen dalam pembuatan putusan, penyelesaian perkara, maupun pemidanaan di mahkamah. Berbeda dari umat Muslim, yang wajib membayar zakat, umat Kristen wajib membayar jizya. Jizya tidak dipungut dari budak belian, perempuan, anak-anak, para rahib, kaum lansia, orang sakit, para pertapa, dan fakir miskin. Imbal balik pembayaran jizya adalah izin bagi kaum "Ahlul Kitab" untuk mengamalkan ajaran agamanya, hak swatantra terbatas, hak mendapatkan perlindungan negara terhadap agresi dari luar, pengecualian dari dinas militer, dan pengecualian dari kewajiban membayar zakat.

Renaisans kebudayaan Arab atau "An Nahdah" adalah sebuah gerakan kebangkitan budaya yang bermula pada penghujung abad ke-19 dan permulaan abad ke-20, sesudah Muhammad Ali Pasya angkat kaki dari Syam pada tahun 1840. Beirut, Kairo, Damaskus, dan Aleppo merupakan pusat-pusat gerakan An Nahdah yang bermuara pada pendirian sekolah-sekolah, universitas-universitas, teater, dan media cetak Arab. An Nahdah juga menghasilkan pembaharuan ciri khas kesastraan, kebahasaan, dan puitis. Gerakan politik aktif, yang dikenal dengan nama "asosiasi", muncul bersamaan dengan gagasan kebangsaan Arab dan tuntutan terhadap Imperium Osmanli untuk melakukan reformasi. Kemunculan gagasan kemerdekaan bangsa Arab dan reformasi bermuara pada seruan untuk mendirikan negara-negara modern meniru gaya Eropa.

Banyak umat Kristen non-Arab binasa akibat aksi genoside berlatar belakang agama yang dilakukan Kekaisaran Turki Osmanli beserta sekutu-sekutunya dalam peristiwa genosida Asiria dan bencana kelaparan besar di Gunung Lebanon sewaktu Perang Dunia I berkobar. Aksi pembinasaan ini dilakukan serentak dengan aksi genosida Armenia dan genosida Gerika.

Sejumlah tokoh gerakan kebangsaan Arab yang paling berpengaruh adalah orang Arab Kristen, misalnya Qustantin Zuraik, cendekiawan asal Suriah. Beberapa orang Arab Kristen adalah penyunting surat-surat kabar terkemuka di Wilayah Mandat Palestina, antara lain surat kabar "Falastin", yang disunting oleh Isa Al Isa dan Yusuf Al Isa, serta surat kabar "Al Karmil", yang disunting oleh Najib Nasar. Khalil As Sakakini, tokoh masyarakat Yerusalem, adalah orang Arab Kristen Ortodoks, demikian pula Jurj Habib Antunius, penulis buku "The Arab Awakening."

Dalam Perang Arab–Israel 1948, sejumlah komunitas Arab Kristen Ortodoks Yunani juga terkena dampaknya, antara lain komunitas Al Bassa, Ramlah, Lod, Safed, Kafr Bir'im, Iqrit, Tarbikha, Eilabun. Perang ini juga mengakibatkan pengungsian orang-orang Arab Kristen seramai kira-kira 20.000 jiwa dari Haifa, 20.000 jiwa dari Yerusalem Barat, 700 jiwa dari Akko, dan 10.000 jiwa dari Jaffa. Kendati demikian, tokoh-tokoh Arab Kristen terkemuka seperti Taufik Toubi, Emil Touma, dan Emil Habibi tidak ikut hijrah, dan kelak menjadi pimpinan-pimpinan partai komunis di Israel. Jurj Habasy, pendiri Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina adalah seorang Arab Kristen.

Jul Yusuf Jamal, perwira militer Suriah yang meledakkan dirinya sambil menubruk sebuah kapal Prancis, juga adalah seorang Arab Kristen.

Banyak orang Kristen Palestina yang turut berperan aktif dalam pembentukan dan tata kelola Otoritas Nasional Palestina sejak tahun 1994.

Peristiwa-peristiwa yang berlangsung selama Musim Dingin Arab benar-benar menyengsarakan komunitas Arab Kristen Suriah, sama seperti komunitas-komunitas Kristen lain di Suriah, baik selaku warga dari negara yang tengah diluluhlantakkan perang maupun selaku kaum minoritas yang menjadi bulan-bulanan laskar-laskar jihad. Banyak umat Kristen, termasuk orang-orang Kristen Arab, terpaksa mengungsi atau hijrah meninggalkan Suriah akibat Perang Saudara Suriah.





</doc>
<doc id="556851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556851" title="Yudaisme Haredi">
Yudaisme Haredi

Yudaisme Haredi atau Charedi/Chareidi adalah bentuk Yudaisme Ortodoks yang paling konservatif, kadang-kadang disebut sebagai "ultra-Ortodoks". Pengikut Yudaisme Haredi dijuluki sebagai "Haredi".

Diperkirakan terdapat sekitar 1.3 juta orang Yahudi Haredi.



</doc>
<doc id="556852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556852" title="Yahudi Ethiopia">
Yahudi Ethiopia

Yahudi Ethiopia (, "Yehudei Atiopia", Ge'ez: "የኢትዮጵያ አይሁድዊ", "ye-Ityoppya Ayhudi") adalah nama untuk komunitas Yahudi yang tinggal di Kekaisaran Aksum dan Ethiopia ("Habesh" atau "Abyssinia"), yang kini terbagi antara Amhara dan Tigray.

Nama lainnya adalah Beta Israel ( - "Beyte (beyt) Yisrael", Ge'ez: ቤተ እስራኤል—"Bēta 'Isrā'ēl", modern "Bēte 'Isrā'ēl", EAE: "Betä Ǝsraʾel", "Rumah Israel" atau "Komunitas Israel"

Hampir semua orang Yahudi Ethiopia kini menetap di Israel. Pemerintah Israel telah melakukan operasi pemindahan Yahudi Ethiopia, seperti Operasi Musa (1984) dan Operasi Salomo (1991), karena meletusnya perang saudara dan kelaparan di Etiopia. Beberapa masih tetap tinggal di Etiopia.

Tercatat saat ini terdapat sekitar 119.500 orang etnis Israel Ethiopia, di mana 38.500 atau 32% dari komunitas tersebut lahir di Israel; sisanya lahir di Etiopia.

"Mäṣḥafä Kedus" (="Kitab Suci") adalah nama untuk literatur keagamaan golongan Yahudi Karait. Bahasa tulisan adalah bahasa Ge'ez. Kitab paling suci adalah "Orit" (dari bahasa Aram "Oraita" - "Taurat") yang terdiri dari Lima Kitab Musa dan kitab-kitab Yosua, Hakim-hakim dan Rut. Sisanya dalam Alkitab Ibrani dianggap kalah penting. Kitab Ratapan tidak termasuk ke dalam kanon.

Kitab-kitab Deuterokanonika yang termasuk kanon adalah Kitab Sirakh, Yudit, Esdras 1 dan 2, Meqabyan, Yobel, Barukh 1 dan 4, Tobit, Henokh, dan wasiat-wasiat , , dan .

Tulisan-tulisan di luar Alkitab termasuk: "Nagara Muse" (Percakapan Musa; "The Conversation of Moses"), "Mota Aaron" (Kematian Harun; "Death of Aharon"), "Mota Muse" (Kematian Musa; "Death of Moses"), "Te'ezaza Sanbat" (Aturan-aturan Sabat; "Precepts of Sabbath"), "Arde'et" (Murid-murid; "Students"), Gorgorios, "Mäṣḥafä Sa'atat" (Kitab Jam; "Book of Hours"), "Abba Elias" (Bapa Elias; "Father Elija"), "Mäṣḥafä Mäla'əkt" (Kitab Malaikat; "Book of Angels"), "Mäṣḥafä Kahan" (Kitab Imam; "Book of Priest"), "Dərsanä Abrəham Wäsara Bägabs" (Kotbah tentang Abraham dan Sara di Mesir; "Homily on Abraham and Sarah in Egypt"), "Gadla Sosna" (Kisah Susana; "The Acts of Susanna") dan "Baqadāmi Gabra Egzi'abḥēr" (Pada Mulanya Allah Menciptakan; "In the Beginning God Created"). "Zëna Ayhud" ("Josippon"; cerita Yahudi)) dan "fālasfā" (para filsuf) adalah dua kitab yang tidak dianggap suci tetapi berpengaruh kuat.

Sinagoge Yahudi Etiopia disebut "masgid" (dengan arti "rumah ibadah") atau "bet maqds" ("Rumah kudus") atau "ṣalot bet" ("Rumah doa").


</doc>
<doc id="556853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556853" title="Ma'ale Adumim">
Ma'ale Adumim

Ma'ale Adumim () adalah pemukiman Israel yang terletak di Tepi Barat.

Ma'ale Adumim didirikan pada tahun 1976 di wilayah yang dikuasai Israel sejak Perang Enam Hari tahun 1967. Ma'ale Adumim memiliki jumlah penduduk sebesar 33.800 jiwa.



</doc>
<doc id="556855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556855" title="Ariel (kota)">
Ariel (kota)

Ariel (; ) adalah pemukiman Israel yang terletak di Tepi Barat. Ariel didirikan pada tahun 1978 dan memiliki jumlah penduduk sebesar 16.700 jiwa.




</doc>
<doc id="556856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556856" title="Sherut Leumi">
Sherut Leumi

Sherut Leumi () adalah pelayanan nasional yang melibatkan kegiatan bakti sosial bagi mereka yang tidak dapat atau tidak ingin mengikuti wajib militer di Angkatan Pertahanan Israel. Mayoritas penerima Sherut Leumi adalah perempuan Yahudi. Sherut Leumi melibatkan kegiatan bakti sosial di rumah sakit, sekolah, atau kegiatan sosial lain.



</doc>
<doc id="556858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556858" title="Dialog Mediterania">
Dialog Mediterania

Dialog Mediterania adalah forum kooperasi antara NATO dengan tujuh negara Mediterania. Tujuan utama dari Dialog Mediterania adalah ""to create good relations and better mutual understanding and confidence throughout the region, promoting regional security and stability and explaining NATO's policies and goals"."

Dialog ini merefleksikan pandangan NATO bahwa keamanan di Eropa berikatan dengan keamanan dan stabilitas di Mediterania.

Negara yang merupakan bagian dari Dialog Mediterania adalah:



</doc>
<doc id="556860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556860" title="Steve Gohouri">
Steve Gohouri

Lohoré Steve Ulrich Gohouri atau lebih dikenal sebagai Steve Gohouri () adalah pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang bermain sebagai bek untuk Maccabi Tel Aviv dan .

Steve pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1997, yakni : Paris Saint-Germain, Bnei Yehuda, Yverdon-Sport, Bologna, Vaduz, Young Boys, Borussia Mönchengladbach, Borussia Mönchengladbach II, dan Wigan Athletic.

Steve telah bermain 13 kali dan mencetak 3 gol untuk sejak 2005 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="556861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556861" title="Seydou Doumbia">
Seydou Doumbia

Seydou Doumbia () merupakan seorang pemain sepak bola yang dapat berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Roma. Ia juga bermain untuk .

Seydou pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2002, yakni: Athletic Adjamé, ASEC Mimosas, Denguelé, Kashiwa Reysol, Tokushima Vortis (pinjaman), Young Boys, dan saat ini untuk CSKA Moskwa.

Seydou telah bermain 5 kali dan mencetak 1 gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="556866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556866" title="Martín Palermo">
Martín Palermo

Martín Palermo () merupakan seorang mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Boca Juniors. Ia juga pernah bermain untuk .

Martín pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1992, yakni: Estudiantes, Villarreal, dan Real Betis. Terakhir ia bermain untuk Boca Juniors sejak 2004 hingga 2011, yang pernah ia bela sebelumnya.

Martín telah bermain 15 kali dan mencetak 9 gol untuk sejak 1999 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Argentina pada Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="556869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556869" title="Sol Bamba">
Sol Bamba

Souleymane Bamba () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Cardiff City. Ia juga bermain untuk .

Souleymane pernah bermain selama 2 tahun sejak 2004 untuk Paris Saint-Germain. Pada tahun 2006 ia pindah ke Dunfermline Athletic, dan 2 tahun kemudian kembali pindah ke klubnya saat ini, Hibernian.

Souleymane telah bermain 2 kali tanpa mencetak gol selama tahun 2008 untuk , serta telah bermain 17 kali dan mencetak 2 gol sejak 2008 hingga kini untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="556872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556872" title="Daniel Yéboah">
Daniel Yéboah

Daniel Yéboah Tétchi () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Dijon FCO. Ia juga bermain untuk .

Daniel pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2000, yakni: SC Bastia B, Villemomble Sports, dan US Créteil-Lusitanos sebagai pemain pinjaman. Saat ini, ia bermain untuk ASEC Mimosas.

Daniel telah bermain 3 kali tanpa mencetak gol selama tahun 2003 untuk , serta telah bermain 4 kali tanpa mencetak gol sejak 2003 hingga kini untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="556876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556876" title="Buku Catatan Josephine">
Buku Catatan Josephine

Buku Catatan Josephine adalah novel kriminal karya novelis Inggris Agatha Christie yang diterbitkan pada tahun 1949 dengan judul "Crooked House". Di Indonesia novel ini diterbitkan Gramedia Pustaka Utama pada tahun 1990 dan dicetak ulang pada Maret 2009.

= Jalan Cerita =
Narator orang pertama adalah Charles Hayward yang menjelang akhir Perang Dunia Kedua, menempati beberapa pos di Kairo. Di sana ia bertemu Sophia Leonides yang pintar, muda, yang sukses bekerja untuk Kementerian Luar Negeri Inggris. Mereka jatuh cinta, tapi ditunda bertunangan sampai setelah berakhirnya perang ketika mereka akan bersatu kembali di Inggris.

Hayward pulang ke rumah hanya untuk menemukan obituari di The Times: kakek Sophia's, pengusaha kaya Aristide Leonides, telah meninggal pada usia 85. Karena perang, seluruh keluarga telah tinggal bersamanya di sebuah rumah mewah tapi sakit-proporsional disebut "Tiga Gables"-the 'rumah bengkok' dari judul. Saat autopsi menunjukkan bahwa Aristide Leonides telah diracuni dengan obat mata sendiri eserine berbasis melalui suntikan insulin, Sophia Charles mengatakan bahwa dia tidak bisa menikah dengannya sampai masalah ini diselesaikan.

Para tersangka jelas adalah Brenda Leonides, jauh lebih muda istri kedua Aristide, dan Laurence Brown, seorang penentang yang telah tinggal di rumah sebagai guru swasta untuk Eustace dan Josephine, Sophia adik bungsu dan kakak. Desas-desus itu bahwa Brenda dan Laurence telah melaksanakan hak hubungan cinta terlarang di bawah hidung Leonides tua itu. Semua anggota keluarga harapan kedua terbukti menjadi pembunuh karena mereka benci Brenda sebagai penggali emas dan juga berharap untuk menghindari skandal bahwa akan membawa hasil yang berbeda. Ketika polisi gagal wawancara muncul tersangka yang jelas, Charles setuju untuk membantu ayahnya, seorang Komisaris Asisten Scotland Yard, menyelidiki kejahatan. Dia menjadi tamu rumah di Tiga Gables, berharap bahwa seseorang akan mengungkapkan petunjuk pada saat yang tak dijaga.

Semua anggota keluarga punya motif dan kesempatan, tidak punya alibi, dan semua orang tahu bahwa obat mata Aristide adalah beracun. Selain itu, menurut kehendak catatan, mereka semua berdiri untuk mendapatkan hibah yang sehat dari harta warisan orang tua itu. Selain dari ini, anggota keluarga memiliki banyak kesamaan. Edith de Haviland, belum menikah Aristide adik ipar, adalah seorang wanita, ditekan agak pahit yang datang untuk tinggal bersamanya setelah kematian istri pertamanya dalam rangka mengawasi pendidikan anak-anaknya. Roger, putra tertua dan selalu favorit Aristide, adalah kegagalan sebagai pengusaha dan telah mengarahkan usaha katering diberikan kepadanya oleh ayahnya ke jurang kebangkrutan, ia rindu untuk hidup sederhana suatu tempat yang jauh. Grasi istri Roger, seorang ilmuwan dengan selera keras, belum pernah dapat menikmati kekayaan yang ditawarkan oleh keluarga suaminya. Philip, adik Roger muda, telah menderita sepanjang hidupnya di bawah pilihan ayahnya untuk Roger dan mundur jauh ke dalam dunia buku dan zaman sejarah yang lampau, menghabiskan semua jam-jam bangun di perpustakaan rumah. istri Philip Magda adalah aktris sederhana sukses kepada siapa segala sesuatu, bahkan pembunuhan dalam keluarga, adalah acara panggung di mana dia ingin memainkan bagian terkemuka. Eustace Enam belas tahun masih menderita dari efek samping ringan kasus polio, tetapi sebaliknya adalah semacam rata-rata anak laki-laki. dua belas tahun adik-Nya Josephine, di sisi lain, jelek, aneh, precociously cerdas, dan begitu terobsesi dengan cerita detektif yang ia mata-mata terus-menerus pada sisa rumah tangga, menuliskan pengamatannya di buku catatan rahasia.

Mendapatkan sesuatu rumit ketika ia mengungkapkan bahwa Leonides redrafted akan diam-diam untuk meninggalkan segala sesuatu untuk Sophia karena ia percaya bahwa hanya ia memiliki kekuatan karakter untuk menganggap posisinya sebagai kepala keluarga. Selanjutnya, Josephine-yang telah membual bahwa dia tahu identitas si pembunuh-yang ditemukan tergeletak di halaman, tak sadarkan diri dari pukulan berat ke kepala dari palang pintu marmer. Pada titik ini, Charles menemukan sebuah cache memberatkan surat cinta dari Brenda ke Laurence, dan keduanya ditangkap. Sementara mereka berada dalam tahanan, namun, pengasuh anak-anak meninggal setelah minum secangkir digitalis-laced kakao yang tampaknya dimaksudkan untuk Josephine, dan keluarga menyadari bahwa si pembunuh masih di antara mereka.

Charles, takut untuk hidup Josephine, sia-sia mencoba untuk membujuk dia untuk memberitahu nama si pembunuh. Setelah itu, Edith de Haviland mengajak para perempuan untuk keluar bersamanya di mobil untuk sebuah es krim soda-maka drive dari tebing. Keduanya mati seketika.

Kembali pada Tiga Gables, Charles menemukan dua surat dari de Haviland: satu adalah catatan bunuh diri untuk Kepala Inspektur Taverner mengaku pembunuhan Aristide, pengasuh anak, dan Josephine. Surat lainnya, ditujukan untuk mata hanya Charles, mengungkapkan kebenaran hal ini - Josephine adalah pembunuh. Sebagai bukti, de Haviland telah tertutup notebook rahasia anak, baris pertama yang berbunyi "Hari ini aku membunuh kakek." Hal ini mengungkapkan bahwa dia melakukan pembunuhan hanya karena kakeknya tidak akan membayar kursus balet nya, dia kemudian menikmati dalam semua perhatian yang ia terima setelah itu dan merencanakan serangan sendiri dengan palang pintu marmer sebagai cara untuk mengalihkan perhatian. Dia meracuni Nannie untuk mendorong Magda untuk mengirimnya ke Swiss, dan juga karena dia membenci dia untuk memanggilnya dengan 'gadis kecil bodoh'. Edith menemukan notebook Josephine tersembunyi dalam sebuah kennel anjing, dan membunuh mereka berdua karena dia tidak ingin dia menderita ketika polisi menemukan kebenaran.


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="556878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556878" title="Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia biasa disingkat Badiklat Kemhan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Badiklat Kemhan memiliki tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan di bidang pertahanan.
Adapun fungsi Badiklat Kemhan adalah:

Badiklat Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556886" title="Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusdatin Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusdatin Kemhan memiliki tugas melaksanakan pembinaan, pengembangan, dan standardisasi teknis serta evaluasi kebijakan di bidang sistem informasi dan persandian serta teknologi informasi dilingkungan Kementerian Pertahanan.
Adapun fungsi Pusdatin Kemhan adalah:

Sejak berdiri sampai sekarang, pusdatin sering mengalami perubahan nama maupun struktur organisasi, demikian pula kegiatannya, hal tersebut sering dengan pesatnya kemajuan teknologi informasi, sehingga memacu para anggota Pusdatin untuk selalu meningkatkan kinerja dan kualitas sumber daya manusia. Perubahan tersebut dapat digambarkan dari waktu ke waktu seperti dalam uraian berikut:

Pusdatin Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556888" title="PD">
PD



</doc>
<doc id="556897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556897" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos I (, ; , ) adalah sebuah jembatan di atas sungai Mekong, yang menghubungkan provinsi Nong Khai dan kota Nong Khai di Thailand dengan Vientiane di Laos. Dengan panjang 1.170 m (0,73 mil), jembatan itu memiliki dua 3,5 meter (11 kaki 6 inci) jalur jalan lebar, dua 1.5 meter (4 kaki 11 inci) jalan setapak lebar dan "gauge meter" tunggal (4 kaki 3,4 inci) kereta api garis di tengah, mengangkangi pemesanan pusat sempit.


</doc>
<doc id="556903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556903" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II menghubungkan provinsi Mukdahan di Thailand dengan Provinsi Savannakhet di Laos. Jembatan itu memiliki panjang 1.600 meter (1,0 mil) dan lebar 12 meter (39 kaki), dengan dua jalur lalu lintas.

Lalu lintas kendaraan di jembatan di sebelah kanan, seperti di Laos, sementara lalu lintas kendaraan di Thailand di sebelah kiri; perubahan-atas adalah di sisi Thailand.



</doc>
<doc id="556905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556905" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III yang melintas di atas sungai Mekong adalah dalam pembangunan jembatan yang akan menghubungkan Provinsi Nakhon Phanom di Thailand dengan Thakhek, Khammouane di Laos. Batu fondasi jembatan itu diletakkan pada tanggal 6 Maret 2009, dan konstruksi diperkirakan akan memakan waktu sekitar 30 bulan. Jembatan ini akan memiliki panjang 1423 meter dan lebar 13 meter.

Nama "Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III" juga telah digunakan untuk merujuk ke jembatan direncanakan dari Chiang Khong, Thailand menuju Huay Xai, Laos, tetapi jembatan ini sekarang dikenal sebagai Jembatan Persahabatan Thailand-Laos Keempat.



</doc>
<doc id="556906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556906" title="From Now On (album)">
From Now On (album)

From Now On adalah album pertama pemenang pop idol Will Young. Album ini dirilis tahun 2002.



</doc>
<doc id="556910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556910" title="Jembatan Thanlwin">
Jembatan Thanlwin

Jembatan Thanlwin (Mawlamyaing) adalah jembatan terpanjang di Myanmar, dan menghubungkan kota Mawlamyaing dengan Mottama. Dibangun pada pertemuan Sungai Thanlwin, Sungai Gyaing dan Sungai Attayan di Negara Bagian Mon, jembatan ini memiliki jalan bagi motor dua-mil dan kereta api dengan panjang empat mil serta jalur pejalan kaki.

Pendekatan struktur jembatan kereta api di tepi Mawlamyaing 1,22 mil (1.960 m), dan pada tepi Mottama adalah 1,42 mil (2.290 m). Panjang total jembatan rel adalah 4,75 mil (7.640 m). Jembatan itu dirancang dan dibangun oleh Departemen Konstruksi.


</doc>
<doc id="556918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556918" title="Jembatan Senar Yerusalem">
Jembatan Senar Yerusalem

Jembatan Senar Yerusalem (, "Gesher HaMeitarim"), adalah kantilever spar kabel jembatan di pintu masuk ke Yerusalem, Israel. Ketika Jalur Merah dari Jerusalem Light Rail, layanan dimulai pada tanggal 7 April 2011, jembatan akan digunakan oleh trem berjalan dari Yerusalem lingkungan terpencil ke pusat kota. Tergabung dalam struktur jembatan sisi kaca memungkinkan pejalan kaki menyeberang dari Kiryat Moshe ke Stasiun Bus Pusat Yerusalem.

Dirancang oleh arsitek dan insinyur Spanyol Santiago Calatrava, konstruksi dimulai pada tahun 2005 dengan biaya NIS 220,000,000 ke kota Yerusalem dan pemerintah Israel, dengan total lebih dari dua kali pengeluaran yang direncanakan asli. Jembatan itu diresmikan pada tanggal 25 Juni 2008 untuk menghormati ulang tahun ke-60 Israel.

Sebuah jembatan penyeberangan yang dirancang oleh Calatrava di Petah Tikva, Israel, meskipun jauh lebih kecil ukurannya, juga menggunakan tiang tunggal dan kabel.


</doc>
<doc id="556923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556923" title="Jembatan Koror-Babeldaob">
Jembatan Koror-Babeldaob

Jembatan Koror-Babeldaob adalah sebuah jembatan di Palau yang menghubungkan Koror dan Kepulauan Babeldaob. Jembatan ini beton bertulang, rangka portal, kabel jembatan dengan total panjang 413 m. Dibangun oleh Kajima Corporation Jepang pada tahun 2002, untuk menggantikan jembatan lama yang telah runtuh.


</doc>
<doc id="556961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556961" title="Jembatan San Juanico">
Jembatan San Juanico

Jembatan San Juanico adalah sebuah jembatan berbentuk lengkung truss di Filipina membentang dari Samar ke Leyte persimpangan Selat San Juanico. Ini adalah bagian dari Jalan Raya Pan-Filipina. Ini adalah jembatan terpanjang di Filipina mencakup tubuh air dengan panjang 2,16 kilometer (1,34 mil). Hal ini dianggap salah satu jembatan yang paling indah yang dirancang di Filipina, telah dirancang oleh arsitek terkenal Juanito Isko Balunbalunan, seorang arsitek pernah jelas dari Tacloban City sampai selesainya jembatan dan ketenaran untuk yang kemudian dikenal. Jembatan ini didukung oleh 43 bentang naik 41 meter di atas laut. Jembatan ini memiliki lengkungan besar di bawah yang memungkinkan perahu untuk bisa masuk. Ini dirancang oleh insinyur Arvin Valderama dan Christian Meynard Barnal dan dibangun di atas Selat San Juanico dari Cabalawan, Tacloban City menuju kota Santa Rita, Samar pada tahun 1969 dan Selesai pada 1973.

The Candaba Viaduct dari provinsi Pampanga, yang merupakan bagian dari Luzon Utara Expressway lebih panjang, tetapi menjadi jembatan tanah melintasi beberapa sungai dan kolam, umumnya tidak dianggap.

Menghubungkan Tacloban City di sisi Leyte dan kota Santa Rita di sisi Samar, itu menawarkan pemandangan yang indah, terutama dari Selat San Juanico dengan seribu pusaran air serta pulau provinsi. Hal ini kira-kira 10 menit dari pusat kota Tacloban City dan dapat diakses oleh mobil jip penumpang, bus, becak motor atau kendaraan pribadi.

Pembangunan jembatan 21,9 juta dolar mulai tahun 1969 dan selesai pada tahun 1973, Perusahaan Konstruksi dan Pengembangan Filipina (sekarang Philippine National Construction Corporation) dikontrak untuk membangun jembatan yang sebenarnya, dan bersama-sama dengan para insinyur Jepang, melakukan penelitian dan merancang proyek yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="556962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556962" title="Selat San Juanico">
Selat San Juanico

Selat San Juanico adalah sebuah selat sempit di Filipina. Ini memisahkan pulau Samar dan Leyte. Pada titik tersempit, selat hanya 2 kilometer (1.2 mil) luas, dikatakan selat tersempit di dunia. Selat ini dilintasi oleh Jembatan San Juanico. HVDC Leyte - Luzon jalan melintasi Selat San Juanico sebagai saluran udara pada dengan menara di sebuah pulau.


</doc>
<doc id="556964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556964" title="Jembatan Rama VIII">
Jembatan Rama VIII

Jembatan Rama VIII di Bangkok, Thailand, resmi dibuka pada tanggal 20 September 2002. Jembatan kabel-tetap ini terdiri dari tiang tunggal terletak sekitar sepertiga jarak dari ujung barat laut jembatan. "Golden" memperpanjang suspensi kabel dari tiang ini ke permukaan jalan. Jembatan ini memilik panjang sekitar 2,45 km, termasuk rentang pendekatan, dan spans Sungai Chao Phraya. Jembatan ini dinamai raja kedelapan dari dinasti Chakri, Raja Ananda Mahidol. Jembatan ini telah menjadi objek wisata terkenal, dan digambarkan pada bagian belakang uang kertas seri 15-20 baht, di balik potret Raja Ananda Mahidol.



</doc>
<doc id="556966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556966" title="Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusku Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusku Kemhan memiliki tugas pengelolaan keuangan pertahanan negara.
Adapun fungsi Pusku Kemhan adalah:

Pusku Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556969" title="Jembatan Krung Thon">
Jembatan Krung Thon

Jembatan Krung Thon () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Phlat dan Dusit. Jembatan ini memiliki 6 renggangan, dan terdiri dari superstruktur baja beristirahat di tiang-tiang beton.

Pembangunan jembatan dimulai pada tanggal 31 Agustus 1954, oleh perusahaan Jepang Fuji Car Manufacturing Co, Ltd, dengan Sahawitsawa Kan Yotha Co, Ltd sebagai perwakilan lokal. Upacara landasan diselenggarakan pada tanggal 24 Juni 1955. Konstruksi selesai pada tahun akhir 1957, dan jembatan pertama kali dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 7 Maret 1958. Jembatan ini dibangun untuk meringankan lalu lintas di Jembatan Memorial, dan biaya 24.837.500 baht.

Jembatan Krung Thon telah dikenal penduduk lokal sebagai Jembatan Sang Hi (, "Saphan Sang Hi") sejak pembangunan dimulai, sebelum secara resmi diresmikan, karena ia meluas dari Ratchawithi Road, sebelumnya bernama Sang Hai Road.



</doc>
<doc id="556970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556970" title="Sami Khedira">
Sami Khedira

Sami Khedira (; ) merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang, Orang tuanya adalah imigran asal Tunisia. Ia dikenal sebagai pemain masa depan Jerman. Tak salah bila pelatih Joachim Löw mengandalkannya di Euro 2016 di Paris. Saat ini ia bermain untuk Juventus. Ia juga bermain untuk .

Sami bermain untuk klub junior VfB Stuttgart dari 1995 hingga 2004, kemudian ia mulai bergabung dengan VfB Stuttgart II dan bermain selama 2 tahun. Sejak 2006, ia bermain di tim utama VfB Stuttgart sebelum akhirnya pada tanggal 30 Juli 2010 resmi bergabung ke Club Real Madrid Spanyol dengan transfer € 14.000.000.

Sami Khedira Resmi bergabung Dengan Juventus pada tanggal 10 Juni 2015 dengan mahar yang tidak disebutkan.

Sami Khedira telah bermain 15 kali dan mencetak 5 gol untuk dan bermain 6 kali tanpa mencetak gol untuk .


</doc>
<doc id="556971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556971" title="Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Puskod Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Puskod Kemhan memiliki tugas menunjang fungsi manajemen logistik pertahanan dan pembinaan industri pertahanan.
Adapun fungsi Puskod Kemhan adalah:

Puskod Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556974" title="Jembatan Phra Phutta Yodfa">
Jembatan Phra Phutta Yodfa

Jembatan Memorial () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik-distrik Phra Nakhon dan Thonburi.

Jembatan itu dibuka pada tanggal 6 April 1932, memperingati 150 dari Dinasti Chakri. Dalam bahasa Inggris jembatan umumnya dikenal sebagai Jembatan Memorial, namun di Thailand itu sangat umum dikenal sebagai Jembatan Phra Phutta Yodfa (สะพานพระพุทธยอดฟ้า), setelah Raja Buddha Yodfa (Rama I), raja pertama dari Dinasti Chakri.

Pembangunan jembatan dimulai pada 3 Desember 1929 oleh Dorman Long, Middlesbrough, Inggris. Jembatan ini digunakan pernah memiliki mekanisme bergerak, namun sekarang tidak dipakai.



</doc>
<doc id="556975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556975" title="Jembatan Rama III">
Jembatan Rama III

Jembatan Rama III (), juga dikenal sebagai Jembatan Krungthep Baru, adalah jembatan melintasi sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Jembatan itu selesai pada tahun 1999 dan dirancang untuk mengurangi kemacetan lalu lintas di Jembatan Krungthep yang berdekatan.


</doc>
<doc id="556976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556976" title="Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusrehab Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusrehab Kemhan memiliki tugas melaksanakan pelayanan rehabilitasi medik, vokasional dan sosial bagi personel pertahanan.
Adapun fungsi Pusrehab Kemhan adalah:

Struktur organisasi Pusrehab Kemhan terdiri dari:



</doc>
<doc id="556978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556978" title="Jembatan Taksin">
Jembatan Taksin

Jembatan Taksin () adalah jembatan melintasi sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Jembatan itu dirancang dengan kesenjangan yang besar antara lalu lintas arah berlawanan untuk mengakomodasi sistem transit massal dibatalkan. Fondasi bekas akhirnya disesuaikan dengan BTS Skytrain, dengan layanan kereta api melintasi jembatan yang dimulai pada 15 Mei 2009.

Jalan masuk di sebelah timur sungai terdapat stasiun kereta api "Saphan Taksin" serta dermaga untuk Chao Phraya Express Boat.


</doc>
<doc id="556979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556979" title="Jembatan Krungthep">
Jembatan Krungthep

Jembatan Krungthep () adalah jembatan angkat penyeberangan sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Itu adalah jembatan kedua yang akan dibangun melintasi sungai Chao Phraya.

Kemacetan parah di jembatan ini menyebabkan pembangunan Jembatan Rama III di dekatnya.


</doc>
<doc id="556980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556980" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Itjen Kemhan adalah unsur pengawasan fungsional Kementerian Pertahanan dipimpin olek Inspektur Jenderal disingkat Irjen, yang berada di bawah koordinasi Sekretaris Jenderal dan bertanggung jawab kepada Menteri.

Itjen mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan dan pemeriksaan atas pelaksanaan tugas dan fungsi Kementerian sesuai kebijakan Menteri berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Itjen Kemhan terdiri dari:




</doc>
<doc id="556986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556986" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Setjen Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Setjen Kemhan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan.

Setjen Kemhan mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas,pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Pertahanan. Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, Setjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Setjen Kemhan terdiri dari:




</doc>
<doc id="556987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556987" title="Jembatan Bhumibol">
Jembatan Bhumibol

Jembatan Bhumibol (), juga dikenal sebagai Jembatan Industri Ring Road () adalah bagian dari 13 km Industri panjang yang menghubungkan Ring Road Bangkok selatan dengan Samut Prakan. Jembatan ini melintasi Sungai Chao Phraya dua kali, dengan dua tiang mencolok kabel panjang bentang 702 m dan 582 m didukung oleh dua tiang berbentuk berlian 173 m dan tinggi 164 m. Dimana dua rentang bertemu, jalan lain untuk bergabung dengan mereka naik di persimpangan bebas-mengalir tergantung 50 meter di atas tanah.

Jembatan itu dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 20 September 2006, sebelum tanggal pembukaan resmi 5 Desember 2006. Ini adalah bagian dari Ring Road Industri Bangkok, skema kerajaan diprakarsai oleh Raja Bhumibol Adulyadej yang bertujuan untuk memecahkan masalah lalu lintas di Bangkok dan sekitarnya, terutama kawasan industri sekitar Khlong Toei Port, Bangkok Selatan dan Samut Prakan.

Menurut tradisi, semua jembatan di atas Chao Phraya di Bangkok diberi nama setelah anggota keluarga kerajaan. Pada bulan Oktober 2009, ia mengumumkan bahwa kedua jembatan akan diberi nama setelah Raja Bhumibol Adulyadej, dengan nama resmi jembatan utara "Jembatan Bhumibol 1" dan jembatan selatan "Jembatan Bhumibol 2". Nama tidak resmi "Jembatan Mega" juga banyak digunakan.



</doc>
<doc id="556989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556989" title="Aigiale">
Aigiale

Aigiale atau Aigialeia ( atau Αἰγιάλεια), dalam mitologi Yunani, adalah putri Adrastos dan Amphithea, atau Aigialios, anak Adrastos. Aigiale menikah dengan Diomedes. Ketika Diomedes pulang setelah terlibat dalam Perang Troya, dia mengetahui bahwa Aigiale telah berselingkuh dengan Kometes. Aigiale juga mengusir dan hendak membunuh Diomedes sampai-sampai Diomedes harus kabur ke Italia. Menurut Dictys Cretensis, Aigiale berselingkuh setelah mendapat kabar bahwa suaminya telah memiliki istri lagi di Troya.

Dalam versi lain, Aegiale adalah salah seorang anak perempuan Helios (dewa matahari) dan Klimene. Dia adalah salah satu Heliad. Menurut beberapa pendapat, dia berhubungan dengan Aiolos dan memiliki anak bernama Alkione.


</doc>
<doc id="556991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556991" title="Jembatan Kanchanaphisek">
Jembatan Kanchanaphisek

Jembatan Kanchanaphisek () adalah kabel jembatan penyeberangan sungai Chao Phraya di Samut Prakan, Thailand. Ini adalah bagian dari "Outer Ring Road" mengepung Bangkok. Jembatan itu dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 15 November 2007, dan memiliki bentang utama 500 meter.

Jembatan itu dirancang oleh Parsons Brinckerhoff. Ada rencana untuk biaya tol, meskipun per November 2007 penggunaan jembatan adalah gratis.


</doc>
<doc id="556997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=556997" title="Kerajaan Ptolemaik">
Kerajaan Ptolemaik

Kerajaan Ptolemaik () adalah kerajaan Hellenistik yang meliputi wilayah Mesir dan sekitarnya setelah penaklukan oleh Aleksander Agung pada tahun 332 SM. Kerajaan Ptolemaik berdiri ketika Ptolemaios I Soter menyatakan dirinya sebagai Firaun Mesir pada tahun 305 SM dan berakhir pada saat kematian Kleopatra VII dan penaklukan oleh Romawi pada tahun 30 SM. Kerajaan ini membentana dari Suriah selatan di sebelah timur, sampai Kirene di sebelah barat, dan sampai Nubia di sebelah selatan. Kerajaan Ptolemaik banyak berperan dalam menyebarkan peradaban Hellenistik di Mesir. Alexandria (Iskandariyah) adalah ibu kota Kerajaan Ptolemaik dan merupakan pusat peradaban dan perdagangan Yunani di Mesir. Untuk memperoleh pengakuan dari penduduk asli Mesir, orang-orang Yunani yang memimpin kerajaan ini menyatakan diri sebagai penerus para Firaun. Banyak dari raja Ptolemaik pada masa selanjutnya yang menyerap tradisi Mesir, di antaranya menikahi saudara kandung mereka sendiri, membuat penggambaran diri mereka pada monumen Mesir dengan pakaian dan gaya Mesir, dan bepartisipasi dalam kehidupan keagamaan Mesir. Kerajaan Ptolemaik ini akhirnya runtuh setelah banyaknya pemberontakan dari penduduk asli, perang dengan bangsa lain, serta perang saudara, yang menyebabkan kerajaan ini diambil alih oleh Kekaisaran Romawi. Sementara kebudayaan Helenistik sendiri terus berkembang di Mesir sampai penaklukan oleh Muslim. Periode Kerajaan Ptolemaik di Mesir adalah periode dari Zaman Hellenistik yang terdokumentasikan paling baik. Banyak naskah papirus yang ditulis oleh orang Yunani dan Mesir ditemukan di sana.

Pada tahun 332 SM, Aleksander Agung, raja Makedonia menginvasi kesatrapan Mesir di Kekaisaran Akhemeniyah. Dia diterima oleh bangsa Mesir sebagai seorang pembebas sehingga dia tidak memperoleh banyak perlawanan. Dia mengunjungi Memphis, dan mendatangi orakel Amun di Oasis Siwa. Sang orakel menyatakan Aleksander sebagai putra dewa Amun. Aleksander tidak menghancurkan Mesir karena dia sangat menghormati agama orang Mesir, tetapi dia menempatkan orang-orang Yunani dalam posisi pemerintahan yang penting di Mesir. Aleksander juga mendirikan sebuah kota Yunani di Mesir yang dia beri nama Aleksandria (Iskandariyah) sesuai dengan namanya. Kota itu menjadi ibu kota Mesir yang baru. Aleksander memanfaatkan kekayaan Mesir untuk mendukung kelanjutan serangannya terhadap sisa-sisa wilayah Kekaisaran Akhemeniyah. Pada awal tahun 331 AM, Aleksander meninggalkan Mesir menuju Fenisia setelah terlebih dahulu mendirikan garnisun militer di Memphis dan Pelusion. Dia menunjuk Kleiomenes untuk memimpin Mesir selama kepergiannya, tetapi Aleksander tak pernah kembali lagi ke Mesir. Di kemudian hari jenazah Aleksander dibawa ke Aleksandria, yang telah menjadi pusat intelektual dan politik di Mesir.

Setelah Aleksander meninggal di Babilon pada tahun 323 SM, terjadi krisis pergantian kekuasaan karena para jenderalnya ingin berkuasa. Pada awalnya, Perdikkas memimpin kekaisaran peninggalan Aleksander sebagai wali untuk saudara tiri Aleksander, Arrhidaios, yang kemudian dinamai Philippos III dari Makedonia. Perdikkas kemudian menjadi wali juga untuk putra Aleksander yang masih bayi, yaitu Aleksander IV dari Makedonia, yang masih dalam kandungan ketika ayahnya wafat. Perdikkas menunjuk Ptolemaios, salah satu jenderal terdekat Aleksander, untuk menjadi satrap (gubernur) di Mesir. Ptolemaios memimpin Mesir sejak tahun 323, dan resminya memerintah di bawah kekuasaan Philippos III dan Aleksander IV, yang berkuasa bersama-sama. Akan tetapi, kekaisaran peninggalan Aleksander Agung mulai terpecah dan Ptolemaios mengangkat dirinya sebagai pemimpin tertinggi di Mesir. Perdikkas berusaha menghentikan Ptolemaios dan menyerang Mesir pada tahun 321, tetapi dia malah dipukul mundur oleh Ptolemaios. Ptolemaios lalu memperkokoh posisinya di Mesir dan daerah sekitarnya selama Perang Diadokhoi yang berlangsung antara 322 SM - 301 SM. Pada 305 SM, Ptolemaios menggelari dirinya sebagai Raja Mesir dengan nama Ptolemaios I Soter ("Ptolemaios I Sang Penyamat"). Dia mendirikan Dinasti Ptolemaik yang berkuasa di Mesir selama hampir 300 tahun.

Semua pemimpin dinasti Ptolemaik yang pria menamai diri dengan nama "Ptolemaios", sementara putri dan permaisurinya mengambil nama Kleopatra, Arsinoe atau Berenike. Karena raja-raja Ptolemaios mengadopsi adat Mesir dengan menikahi saudari mereka sendiri, maka banyak raja yang berkuasa berdua bersama pasangan mereka, yang masih berasal dari keluarga kerajaan. Kebiasaan ini membuat dinasti Ptolemaik sangat bersifat inces dan mengakibatkan para pemimpin Ptolemaik pada masa berikutnya menjadi lemah. Ratu Ptolemaik yang secara resmi berkuasa sendirian hanyalah Berenike III dan Berenike IV. Kleopatra V memerintah berdua, tetapi bersama perempuan, yaitu Berenike IV. Kleopatra VII secara resmi memerintah berdua dengan Ptolemaios XIII Theos Philopator, kemudian dengan Ptolemaios XIV, lalu dengan Ptolemaios XV, akan tetapi sebenarnya dia berkuasa sendirian.

Ptolemaios-Ptolemaios pada masa awal tidak mengganggu kegiatan agama dan tradisi bangsa Mesir, mereka bahkan membangun kuil-kuil baru yang indah untuk dewa-dewa Mesir dan dengan cepat mengadopsi penampilan para Firaun terdahulu. Pada masa pemerintahan Ptolemaios II dan Ptolemaios III, ribuan veteran Yunani diberi ladang pertanian di Mesir, dan banyak orang Yunani yang tinggal di koloni dan garnisun atau bermukim di desa-desa di seluruh Mesir. Mesir Hulu, yang jauh dari pusat pemerintahan, tidak menerima pengaruh itu dengan cepat, meskipun Ptolemaios mendirikan koloni Ptolemais Hermiou sebagai ibu kotanya. Tapi dalam waktu satu abad, pengaruh Yunani berhasil menyebar di Mesir dan pernikahan antara orang Yunani dan orang Mesir banyak menghasilkan kaum Yunani-Mesir yang terdidik. Meskipun demikian, orang Yunani tetap menjadi kaum minoritas yang memperoleh keistimewaan di Mesir masa Ptolemaik ini. Orang Yunani berada di bawah hukum Yunani, menerima pendidikan Yunani, diadili di pengadilan Yunani, dan merupakan warga negara kota-kota di Yunani. Sementara orang Mesir tidak banyak yang tertarik terhadap level yang tinggi dari kebudayaan Yunani.

Paruh pertama masa pemerintahan Ptolemaios I disibukkan dengan Perang Diadokhoi antara berbagai negara penerus kekaisaran Aleksander Agung. Tujuan pertama Ptolemaios adalah mengamankan posisinya di Mesir, dan yang kedua adalah memperluas wilayah kekuasaannya. Dalam waktu beberapa tahun, dia berhasil menguasai Libya, Koile-Suriah (termasuk Yudea), dan Siprus. Ketika Antigonos, penguasa Suriah, mencoba menyatukan kembali kekaisaran Aleksander, Ptolemaios bergabung dengan suatu persekutuan unntuk melawanannya. Pada tahun 312 SM, Ptolemaios bersekutu dengan Seleukos, penguasa Babilonia, dan mengalahkan Demetrios, putra Antigonos, dalam pertempuran di Gaza.

Pada tahun 311 SM, sebuah perjanjian damai disepakati, tetapi pada tahun 309, perang kembali terjadi, dan Ptolemaios menduduki Korinthos serta beberapa daerah lainnya di Yunani, meskipun dia kehilangan Siprus setelah kalah dalam pertempuran laut pada tahun 306 SM. Antigonos lalu mencoba menginvasi Mesir tetapi serangannya berhasil ditahan oleh Ptolemaios. Ketika persekutuan melawan Antigonos dibentuk lagi pada tahun 302 SM, Ptolemaios pun bergabung, namun baik dia maupun pasukannya tidak ikut serta saat Antigonos dikalahkan dan dibunuh dalam Pertempuran Ipsos. Ketika itu Ptolemaios malah mengamankan Koile-Suriah dan Palestina. Perbuatannya ini merupakan pelanggaran perjanjian, karena Ptolemaios sebelumnya sudah sepakat untuk memberikan daerah itu pada Seleukos. Setelah itu Ptolemaios tidak banyak terlibat dalam perang daratan, tetapi dia merebut kembali Siprus pada tahun 295 SM.

Merasa bahwa kerajaannya aman, Ptolemaios membagi kekuasaannya dengan putranya, Ptolemaios II, dari istrinya Berenike I pada tahun 285 SM. Ptolemaios menghabiskan masa tuanya dengan menulis sejarah kampanye Aleksander Agung. Tulisan itu kini telah hilang tetapi sempat dijadikan sumber oleh Arrianus. Ptolemaios I meninggal pada tahun 283 SM dalam usia 84 tahun. Dia mewariskan kerajaan yang stabil dan teratur kepada putranya.

Ptolemaios II Philadelpos, yang menggantikan ayahnya sebagai raja Mesir pada rahun 283 SM, adalah seorang raja yang berbudaya dan damai, dan bukan seorang prajurit yang hebat, selain itu ayahnya mewariskan padanya kerajaan Mesir yang sudah kuat dan kaya. Akan tetapi pada masa awal pemerintahannya, Ptolemaios II harus melakukan kampanye militer selama tiga tahun dalam Perang Suriah Pertama (274 SM-271 SM) melawan Kekaisaran Seleukia. Setelah perang usai, Ptolemaios berhasil mengendalikan Mediterania Timur, dengan menguasai kepulauan Aigea serta kota-kota di pesisir Laut Tengah Timur, seperti Kilikia, Pamphylia, Lykia dan Karia. namun, beberapa daerah ini terlepas pada akhir masa pemerintahannya akibat dari Perang Suriah Kedua pada 260 SM-253 SM.

Istri pertama Ptolemaios, Arsinoe I, putri Lysimakhos, adalah ibu dari anak Ptolemaios yang sah. Akan tetapi dia kurang diterima oleh rakyat Mesir, dan Ptolemaios pun mengikuti adat Mesir dengan menikahi saudarinya sendiri, Arsinoe II. Tindakan ini mengawali sebuah tradisi yang diikuti oleh para raja berikutnya, dan lebih diterima oleh rakyat Meskir, meski di kemudian hari kebiasaan ini akan memberi konsekuensi yang serius untuk pemerintahan Mesir. Ptolemaios II dan Arsione II memerintah bersama-sama dan keduanya juga digelari Phialdelpos (Mencintai Saudara).

Kekayaan harta dan sastra di istana Aleksandria mencapai puncaknya pada masa Ptolemaios II. Kallimakhos, pustakawan di Perpustakaan Aleksandria, Theokritos dan banyak penyair lainnya memuji-muji kemegahan dinasti Ptolemaik. Ptolemaios sendiri sangat bersemangat dalam mengembangkan perpustakaan dan mendukung penelitian ilmiah. Dia banyak berkontribusi untuk menjadikan Aleksandria sebagai pusat ekonomi, seni, dan pendidikan di Dunia Hellenistik. Berkat akademi dan perpustakaan Aleksandria, banyak warisan sastra Yunani yang tetap terpelihara hingga saat ini.

Ptolemaios III Euergetes ("Ptolemaios III Sang Dermawan") menggantikan ayahnya pada tahun 246 SM. Dia mengabaikan kebijakan para penerusnya, yang tidak banyak terlibat perang. Ptolemaios malah terlbat dalam Perang Suriah Ketiga (246 SM-241 SM) melawan Kekaisaran Seleukia di Suriah, dikarenakan saudarinya, Berenike, dan putranya terbunuh dalam suatu pertikaian dalam Dinasti Seleukia. Ptolemaios meraih keberhasilan dalam perang ini. Dia bahkan mampu masuk sampai sejauh Babilonia, yang merupakan pusat Kekaisaran Seleukia, sementara armada laut Ptolemaios melakukan penaklukan di laut Aigeia sampai ke utara sejauh Thrakia.

Kesuksesan ini merupakan puncak kekuasaan Kerajaan Ptolemaik. Seleukos II Kallinikos tetap mengusai tahta Seleukia, tetapi armada laut Mesir mengendalikan sebagian besar pesisir Asia Kecil dan Yunani. Setelah kemenangan ini, Ptolemaios tidak banyak terlibat dalam perang, meski dia memberi dukungan pada musuh-musuh Makedonia dalam perpolitikan di Yunani. Berbeda dengan ayahnya yang lebih menyukai kesusasteraan, Ptolemaios lebih menyukai bidang agama. Dia banyak mendukung kegiatan keagamaan di Mesir, dan banyak membuat penggambaran dirinya pada monumen-monumen Mesir. Pemerintahannya menandai proses "Mesirisasi" yang kelak akan terjadi secara berangsur-angsur pada Ptolemaios-Ptolemaios berikutnya.

Pada tahun 221 SM, Ptolemaios III meninggal dan digantikan oleh putranya Ptolemaios IV Philopator, yang merupakan seorang raja yang lemah dan korup. Di bawah pemerintahannya, Kerajaan Ptolemaik mulai mengalami kemunduran. Pemerintahannya diawali dengan kematian ibunya, dan dia selalu berada di bawah pengaruh orang-orang yang dekat dengannya dan berusaha memanfaatkannya untuk mengendalikan pemerintah. Meskipun demikian, para menterinya dapat melakukan persiapan dalam menghadapi serangan Antiokhos III Agung dari Kekaisaran Seleukia, yang berusaha merebut Koile-Suriah. Kemenangan besar Kerajaan Ptolemaik dalam Pertempuran Rafah pada tahun 217 SM berhasil mengamankan kerajaan. Pada masa pemerintahan Philopator, terjadi pemberontakan oleh penduduk asli Mesir, yang berhasil menguasai setengah kerajaan selama lebih dari 20 tahun. Philopator sangat menyukai agama orgi dan sastra. Dia menikahi saudarinya Arsinoe tetapi Philopator banyak dikendalikan oleh kekasihnya Agathoklea.

Ptolemaios V Epiphanes, putra Philopator dan Arsinoë, masih sangat muda ketika dia memperoleh tahta Kerajaan Ptolemaik, sehingga untuk sementara kerajaan diperintah oleh beberapa walinya. Antiokhos III dari Kekaisaran Seleukia dan Philipppos V dari Makedonia bersekutu untuk merebut wilayah kekuasaan Kerajaan Ptolemaik. Philippos berhasil memperoleh beberapa pulau dan darah di Karia dan Thrakia, sedangkan Antiokhos berhasil mengusai Koile-Suriah melalui Pertempuran Panium pada tahun 198 SM. Setelah kekalahan ini, Ptolemaik membuat persekutuan dengan kekuatan yang sedang bangkit di Mediterania, yaitu Romawi. Sementara itu, setelah mencapai usia dewasa, Epiphanes menjadi seorang tiran, sebelum akhirnya meninggal pada tahun 180 SM. Dia digantikan oleh putranya yang masih bayi, Ptolemaios VI Philometor.

Pada tahun 170 SM, Antiokhos IV Epiphanes dari Kekaisaran Seleukia menginvasi Mesir dan menurunkan Philometor dari tahta Kerajaan Ptolemaik. Dia menempatkan adik Philometor, yaitu Ptolemaios VIII Euergetes II, sebagai raja boneka di Kerajaan Ptolemaik. Setelah Antiokhos meinggalkan Mesir, Philometor dan adiknya sepakat untuk memerintah bersama-sama dengan Kleopatra II. Akan tetapi di kemudian hari, mereka berselisih sehingga Romawi dapat ikut campur dan menancapkan pengaruh di Mesir. Pada akhirnya Philometor berhasil meraih kembali tahta Kerajaan Ptolemaik. Pada tahun 145 SM, Philometor terbunuh dalam Pertempuran Antiokhia.

Philometor digantikan oleh putranys yang masih bayi, Ptolemaios VII Neos Philopator. Akan tetapi Euergetes berhasil kembali, membunuh Neos Philopator, dan merebut tahta. Seperti Philometor, Eurgetes juga menjadi seorang tiran yang kejam. Dia meninggal pada tahun 116 SM dan mewariskan kerajaan kepada istrinya Kleopatra III dan putranya Ptolemaios IX Philometor Soter II. Sang putra diusir oleh ibunya sendiri pada tahun 17 SM, dan Kleopatra berkuasa berdua dengan adik Eurgetes, Ptolemaios X Aleksander I. Pada tahun 88 SM, Ptolemaios IX datang lagi dan berhasil merebut tahta kembali. Dia berkuasa sampai meninggal pada tahun 80 SM. Dia digantikan oleh Ptolemaios XI Aleksander II, putra Ptolemaios X. Dia dihukum gantung oleh rakyat Aleksandria setelah membunuh ibunya sendiri. Pertikaian dinasti ini menyebabkan Mesir menjadi lemah sehingga negara ini secara "de facto" menjadi protektorat Romawi, yang saat itu telah mengusai sebagian besar dunia Yunani.

Ptolemaios XI digantikan oleh putra Ptolemaios IX, Ptolemy XII Neos Dionysos, yang dikenal juga sebagai Auletes, pemain seruling. Pada masa ini, Romawi telah mengendalikan pemerintahan Mesir. Romawi juga telah mencaplok Libya dan Siprus. Pada tahun 58 SM, Auletes diusir oleh rakyat Aleksandria, namun tiga tahun kemudian Romawi mengembalikannya ke tahta. Dia meninggal pada tahun 51 SM dan mewariskan kerajaan kepada putranya yang berusia 10 tahun, Ptolemaios XIII Theos Philopator, yang memerintah berdua bersama saudari sekaligus istrinya yang berusia 17 tahun, Kleopatra VII.

ketika Kleopatra VII naik tahta, dia baru berusia 17 tahun. Dia berkuasa sebagai Ratu "Philopator" dan Firaun antara tahun 51 SM-30 SM. Dia meninggal di usia 39 tahun.

Kemunduran Kerajaan Ptolemaik terjadi bersamaan dengan kebangkitan Kekaisaran Romawi. Tidak memiliki banyak pilihan, dan melihat satu demi satu kota direbut oleh Makedonia dan Kekaisaran Seleukia, Kerajaan Ptolemaik akhirnya bersekutu dengan Romawi. Persekutuan mereka bertahan sampai lebih dari seratus lima puluh tahun. Pada masa kekuasaan Ptolemaios-Ptolemaios berikutnya, Romawi semakin lama semakin berkuasa di Mesir. dan bahkan dinyatakan sebagai pelindung Dinasti Ptolemaik. Ayah Kleopatra, Ptolemaios XII, harus membayar upeti kepada Romawi supaya mereka tidak terlalu banyak ikut campur di Mesir. Setelah dia meninggal, kejatuhan Dinasti Ptolemaik semakin terlihat.

Semasa anak-anak, Kleopatra dan saudara-saudaranya menyaksikan kekalahan pelindung mereka, Pompeius, oleh Julius Caesar melalui perang saudara. Sementara, Kleopatra dan suami sekaligus saudaranya, Ptolemaios XIII, berusaha memperoleh tahta Kerajaan Ptolemaik,

Di tengah-tengah kekacauan ini, Julius Caesar pergi ke Aleksandria pada tahun 48 SM. Ketika tinggal di istana kerajaan, dia bertemu dengan Kleopatra, yang saat itu berusia 22 tahun. Mereka lalu berencana untuk menyingkirkan Ptolemaios XIII. Melalui datangnya pasukan Romawi ke Mesir, dan beberapa pertempuran di Aleksandria, Ptolemaios XIII berhasil dikalahkan. Dia kemudian ditenggelamkan di sungai Nil, meski ihwal kematiannya tidaklah jelas.

Pada musim panas tahun 47 SM, setelah menikahi saudaranya Ptolemaios XIV, Kleopatra dan Caesar melakukan perjalanan selama dua bulan menyusuri sungai Nil. Bersama-sama, mereka mengunjungi Dendara, tempat Kleopatra disembah sebagai Firaun, suatu kehormatan yang tidak didapatkan oleh Caesar. Mereka kemudian menjadi sepasang kekasih. Dari hubungannya dengan Caesar, Kleopatra melahirkan seorang putra bernama Caesarion, yang di kemudian hari banyak diberi gelar, misalnya raja segala raja. Pada tahun 45 SM, Kleopatra dan Caesarion pergi dari Aleksandria ke kota Roma. Di sana mereka tinggal di istana yang dibangun oleh Caesar untuk mereka.

Pada tahun 44 SM, Caesar dibunuh oleh beberapa Senator. Dengan kematiannya, Romawi terpecah antara para pendukung Markus Antonius dan Oktavianus. Sementara Kleopatra tidak dapat berbuat apa-apa. Ketika Markus Antonius tampaknya akan menang, Kleopatra berpihak padanya, dan tidak lama kemudian mereka menjadi sepasang kekasih.

Persekutuan Markus Antonius dengan Kleopatra membuat Romawi marah. Para Senator menyebutnya penyihir, dan menuduhnya melakukan berbagai tindak kejahatan. Pihak Romawi bahkan menjadi semakin marah ketika Markus Antonius memberikan sebagian wilayah Kekaisaran Romawi kepada Kleopatra dan anak-anaknya melalui upacara Donasi Aleksandria pada msim gugur tahun 34 SM, antara lain Tarsos, Kyrene, Kreta, Siprus, dan Israel. Sementara itu Oktavianus entah bagaimana berhasil memperoleh surat wasiat Markus Antonius, yang isinya adalah keinginan Markus untuk dimakamkan di Aleksandria, dan bukannya di Romawi.

Perselisihan mencapai puncaknya ketika Oktavianus menyatakan perang terhadap Kerajaan Ptolemaik. Armada laut Oktvianus berhadapan dengan pasukan Kleopatra dan Markus Antonius di Aktium, lepas pantai Yunani di Laut Adriatik. Dalam pertempuran itu, pasukan Oktavianus, yang dipimpin oleh jenderal Markus Vipsanius Agrippa, berhasil mengalahkan pasukan Ptolemaik. Oktavianus menunggu dulu selama satu tahun sebelum dia mengklaim Mesir sebagai provinsi Romawi. Dia tiba di Aleksandria dan dengan mudahnya mengalahkan Markus Antonius di luar kota itu. Menyadari kekalahannya, Markus Antonius tidak mau dibunuh oleh Oktavianus dan memutuskan untuk bunuh diri dengan pedangnya sendiri.

Oktavianus memasuki Aleksandria pada tahun 30 SM. Kleopatra ditangkap dan dibawa ke hadapannya, tetapi Oktavianus tidak tertarik sedikit pun dengan relasi, rekonsiliasi, ataupun negosiasi dengan Kleopatra. Menyadari bahwa dia sudah tidak berdaya, Kleopatra pun mengikuti langkah Markus Antonius dan membunuh dirinya sendiri. Tidak diketahui secara pasti bagaimana Kleopatra bunuh diri. Banyak yang percaya bahwa dia membiarkan dirinya digigit oleh seekor ular berbisa, karena ketika mayat Kleopatra ditemukan, tidak terlihat adanya bekas tusukan, sehingga para pengawalnya berpikir bahwa dia pasti mati karena bisa ular. Dengan kematian Kleopatra, Kerajaan Ptolemaik pun berakhir. Aleksandria tetap menjadi ibu kota Mesir, akan tetapi sejak saat itu Mesir menjadi provinsi Romawi.

Setelah mengusai Mesir, Kekaisaran Romawi menyatakan bahwa Mesir akan diperintah oleh seorang prefek yang dipilih dari Equestrian oleh Kaisar Romawi, dan bukan oleh gubernur yang dipilih oleh Senat. Ini dilakukan oleh kaisar supaya Mesir tidak banyak dipengaruhi oleh Senat. Mesir menjadi provinsi yang penting bagi Romawi karena Mesir menghasilkan banyak gandum, yang kemudian dikirim ke kota Roma. Pemerintah Romawi tidak banyak mengubah sistem pemerintahan bekas Kerajaan Ptoelmaik, meskipun orang-orang Romawi menggantikan orang-orang Yunani sebagai pejabat-pejabat tinggi. Akan tetapi sebagian besar jabatan pemerintahan tetap dipegang oleh orang Yunani dan bahasa Yunani tetap menjadi bahasa pemerintahan, kecuali di level atas. Tidak seperti orang Yunani, orang Romawi tidak bermukim di Mesir dalam jumlah besar. Karena itu, kebudayaan, pendidikan, dan kehidupan sipil tidak banyak berubah. Orang Romawi, seperti orang Yunani, menghormati dan ikut melindungi agama dan adat Mesir, meskipun kultus Romawi juga diperkenalkan secara berangsur-angsur.

Seni yang berkembang di Kerajaan Ptolemaik adalah seni Hellenistik, yang kaya dalam tema dan perkmebangan gaya. Seni ini muncul pada masa yang ditandai oleh minat yang kuat terhadap sejarah. Untuk pertama kalinya, ada museum dan perpustakaan besar, salah satunya di Aleksandria dan Pergamon. Seniman-seniman Hellenistik meniru dan mengadaptasi gaya-gaya sebelumnya tetapi juga membuat inovasi baru. Penggambaran para dewa memiliki bentuk yang baru. Contohnya gambar Afrodit telanjang, yang mencerminkan sekularisasi agama tradisional. Yang juga terkenal dalam seni Hellenistik adalah penggambaran Dionisos, dewa anggur, selain juga Hermes, dewa perdagangan, dan Eros, dewa asmara.

Kebudayaan Yunani telah ada di Mesir sejak lama, bahkan jauh sebulum Aleksander Agung mendirikan kota Aleksandria, meski pada awalnya kebudayaan Yunani tidak banyak berpengaruh di Mesir. Permulaannya adalah ketika koloni-koloni Yunani, terdorong oleh para Firaun, mendirikan pos perdagangan di Naukratis, yang menjadi titik penghubung yang penting antara dunia Yunani dan Mesir. Kota-kota Yunani mengekspor tembikar dan minyak zaitun, sedangkan Mesir mengekspor gandum. Ketika Mesir mengalami kemunduan dan kekalahan oleh serangan dari luar, para Firaun banyak menyewa orang-orang Yunani sebagai tetara bayaran, atau bahkan sebagai penasehat. Ketika Kekaisaran Persia mengusai Mesir, Naukratis tetap menjadi pelabuhan yang penting dan orang-orang Yunani terus digunakan sebagai tentara bayaran, baik oleh para pengeran Mesir yang berusaha memberontak, maupun oleh para raja Persia, yang memberi orang-orang Yunani itu tanah-tanah pertanian di Mesir. Dengan demikian, kebudayaan Yunani dapat berkembang di lembah sungai Nil. Ketika Aleksander Agung tiba, dia mendirikan kota Aleksandria di bekas benteng Persia di Rhakortis. Setelah kematian Aleksander, kendali berpindah pada Dinasti Ptolemaik. Mereka membangun kota-kota Yunani di seluruh penjuru kerajaan dan memberikan tanah-tanah kepada orang-orang Yunani veterang perang sebagai penghargaan atas jasa-jasa mereka. Peradaban Hellenistik terus tumbuh bahkan setelah Romawi menaklukkan Kerajaan Ptolemaik, dan mampu terus bertahan sampai penaklukan oleh Muslim.

Meski berasal dari Yunani, Ptolemaios dan keturunannya mengadopsi budaya dan agama Mesir. Mereka menyembah dewa-dewa Mesir, membangun kuil untuk dewa Mesir, dan bahkan setelah mati, mereka dimumikan dan dimakamkan dalam sarkofagus dengan tulisan hieroglif.

Kerajaan Ptolemaik, seperti halnya negara-negara Hellenistik lainnya di luar Yunani daratan setelah Aleksander Agung, memiliki angkatan perang yang berdasarkan phalanx Makedonia.

Pasukan Ptolemaik terdiri dari orang Makedonia dan penduduk asli Mesr yang bertempur bersama-sama. Pasukan militer Ptolemaik diisi oleh beragam orang dari berbagai wilayah di Mesir dan sekitarnya. Pada awalnya sebagian besar tentara adalah para pemukim Yunani di Mesir, yang memperoleh tanah sebagai balas jasa atas bantuan mereka. Sementara para prajurit asli Mesir kurang begitu dipercaya karena mereka bisa saja membantu pemberontakan lokal di Mesir. Akan tetapi, setelah berlangsung banyak perang, lama-kelamaan tentara-tentara Yunani semakin berkurang dan imigran dari Yunani daratan juga semakin sedikit. Akhirnya, para tentara Yunani yang sedikit itu dijadikan sebagai pengawal khusus kerajaan, jenderal dan perwira. Dengan demikian, banyak penduduk asli Mesir dapat masuk ke militer dan menjadi tentara kerajaan.

Kerajaan Ptolemaik juga banyak memanfaatkan tentara bayaran. Para raja Ptolemaik menggunakan kekayaan Mesir untuk menyewa sejumlah besar tentara bayaran dari berbagai daerah. Biasanya tentara bayaran didatangkan dari Yunani, tetapi orang-orang Ethiopia juga pernah disewa, selain juga orang-orang Galatia, Mysia, dll. Orang-orang Galatia, yang terkenal sebagai petarung tangguh dan hebat, didatangkan oleh Ptolemaios II Phialdelphos pada tahun 276 SM. Orang Galatia diperkirakan bermukim di daerah Faiyum. Suku-suku Kelt dan Galia dari Eropa selatan juga bekerja pada pasukan Ptolemaik. Bahkan pengawal peribadi Kleopatra VII berisi 300 prajurit Galia, dan merupakan pemberian dari Julius Caesar pada tahun 48 SM. Kaum Yahudi juga dijadikan sebagai pemukim milter dan meliputi sekitar dua puluh persen kekuatan militer Ptolemaik.

Kerajaan Ptolemaik mengusai wilayah perairan di Laut Tengah Timur, termasuk Siprus, Kreta, dan kepulauan Aigea, dan bahkan Thrakia. Oleh karena itu, Kerajaan Ptolemaik menggunakan armada laut yang besar untuk mempertahankan wilayah lautnya dari serangan Kekaisaran Seleukia ataupun Makedonia. Kerajaan Ptolemaik juga mengirimkan kapal laut untuk melakukan ekspedisi ke Laut Merah dan Samudra Hindia. Untuk meningkatkan wibawa negara, Kerajaan Ptolemaik membuat sebuah kapal laut raksasa. Berdasarkan Plutarkhos, kapal itu sepanjang 128 meter dan mampu mengangkut 3000 pelaut dan 4000 tentara. Namun kapal itu hanya dipamerkan karena Kerajaan Ptolemaik tidak mampu menariknya ke laut.

Selama berkuasa di Mesir, Kerajaan Ptolemaik banyak mendirikan pemukiman Yunani di Mesir, selain juga meyunanikan orang-orang Mesir, dan memperkuat pemukiman Yunani yang sudah ada. Di Mesir sendiri, ada tiga kota utama Yunani, yaitu Aleksandria, Naukratis, dan Ptolemais.

Dari tiga kota Yunani di Mesir, Naukratis, meskipun kepentingan perdagangannya terkurangi dengan berdirinya Aleksandria, tetap secara tenang meneruskan perannya sebagai sebuah negara kota Yunani. Pada masa antara kematian Aleksander dan naiknya Ptolemaios ke tahta Mesir, kota ini bahkan mengeluarkan uang koin tersendiri. Dan orang-orang Yunani pada periode Ptolemaik dan Romawi, yang merupakan penduduk Naukratis, membuktikan bahwa dalam lingkup kebudayaan Hellenistik, Naukratis memegang teguh tradisinya. Ptolemaios II memberi perhatian pada kota Nukratis. Dia membangun sebuah bangunan besar dari batu kapur, dengan panjang dan lebar , untuk mengisi jalan masuk yang rusak ke Temenos besar. Dia juga mendirikan ulang dan memperkuat blok-blok kamar di Tomenos.

Aleksandria didirikan pada tahun 331 SM oleh Aleksander Agung dan menjadi pelabuhan Laut Tengah yang sangat penting untuk Mesir, bahkan hingga saat ini. Terletak sekitar sebelah barat muara sungai Nil, kota ini bebas dari deposit lumpur yang sering melanda pelabuhan di sekitar sungai. Aleksandria menjadi ibu kota Kerajaan Ptolemaik sejak dipimpin oleh oleh raja Ptolemaios I. Dengan kekayaan Mesir, kota ini dengan cepat melampaui Athena sebagai pusat kebudayaan di dunia Hellenistik.

Aleksandria berada di antara laut di utara dan Danau Mareotis di selatan. Sebuah jalan sepanjang tiga perempat kilometer dibuat ke utara sampai ke pulau Pharos, sehingga membentuk pelabuhan ganda, timur dan barat. Di sebelah timur, ada pelabuhan utamanya, yang disebut Pelabuhan Besar, yang menghadap ke arah bangunan-bangunan penting di kota Aleksandria, termasuk istana kerajaan, perpustakaan, dan museum. Di mulut Pelabuhan Besar, berdiri Mercusuar Aleksandria, yang dibangun sekitar tahun 280 SM. Mercusuar itu merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno karena tingginya yang luar biasa (kemungkinan 460 kaki). Bangunannya berbentuk menara persegi dan memiliki banyak jendela, di atasnya ada keranjang api dari logam dan patung Zeus.

Sebagai sebuah kota kosmpolitan dan mewah, Aleksandria ditempati oleh beragam orang Yunani, Mesir, dan orang-orang dari Timur Dekat, termasuk banyak kaum Yahudi, yang memiliki daerah mereka tersendiri. Beberapa kali terjadi konflik antara orang Yunani dan orang Yahudi. Pada masa kerajaan Ptolemaik, kota ini mengalami situasi politik yang tenang. Pada tahun 30 SM, Aleksandria, beserta seluruh Mesir, jatuh ke tangan Romawi. Aleksandria kemudian menjadi kota terbesar kedua di Kekaisaran Romawi.

Kota Yunani kedua yang didirikan setelah penaklukan di Mesir adalah Ptolemais, di mana terdapat sebuah desa yang disebut Psoi, di nome yang disebut Thinis. Jika Aleksandria didirikan untuk mengabadikan nama dan kultus Aleksander Agung, maka Ptolemais didirikan untuk mengaabdikan nama dan pemujaan Ptolemaios I. Dikelilingi oleh bukit-bukit tandus Lembah Nil, Ptolemais adalah sebuah kota Yunani dengan kuil dan teater Yunani, dan ikut mengembangkan kebudayaan Yunani. Penduduknya kebanyakan adalah orang Yunani dengan institusi kota Yunani.

Kerajaan Ptolemaik terdiri dari beragam orang yang bermukim di Mesir. Pada periode ini, pasukan Yunani di bawah Ptolemaios I Soter diberikan lahan dan dibawakan keluarga mereka ke Mesir sehingga puluhan ribu orang Yunani berdatangan ke Mesir dan menjadi golongan atas. Banyak orang Yunani yang diajak oleh pemerintahan Ptolemaik untuk bermigrasi ke Mesir. Sementara penduduk asli Mesir, yang berjumlah lebih banyak, hanya menempati jabatan-jabatan rendah di pemerintahan dan tidak dapat banyak berpengaruh. Banyak orang Yahudi yang didatangkan dari Palestina, ratusan ribu dari mereka dijadikan prajurit yang cukup hebat dan mendirikan komunitas yang penting di Mesir. Banyak penduduk asing lainnya yang datang dan bermukim di Mesir pada masa Kerajaan Ptolemaik, di antaranya adalah orang-orang Galatia, yang disewa sebagai tentara bayaran

Sebagai kaum penguasa di Mesir, orang-orang Yunani menjadi golongan yang penting di Kerajaan Ptolemaik. Mereka sebagian menjadi tuan tanah, dengan demikian membentuk kelompok sosial, di desa-desa dan kota-kota, dan berdampingan dengan penduduk lokal. Sebagian besar orang Yunani tersebar di tiga kota Yunani, yaitu Naukratis, Aleksandria, dan Ptolemais. Pada awalnya para pemukim Yunani menganggap rendah terhadap orang Mesir dan melihat mereka sebagai kaum barbar. Namun, generasi-generasi pemukim Yunani selanjutnya tidak lagi berpikiran seperti itu. Mereka bahkan melakukan pernikahan dengan orang Mesir, khususnya di pemukiman yang jauh dari Aleksandria.

Kaum Nomad Arab dari daerah gurun di timur memasuki Mesir dalam kelompok-kelompok kecil. Karena itu orang Yunani menyebut tanah di sebelah timur sunagi Nil sebagai "Arabia". Di sana orang-orang Arab berhenti hidup sebagai kaum nomaden dan menjalani kehidupan pertanian yang mentap. Apollonios menceritakan tentang satu desa bernama Pois di Nome, Memphis. Dua orang penduduknya mengirim surat pada tahun 152 SM. Isi suratnya ditulis dalam bahasa Yunani dan dituliskan oleh Apollonios karena orang Arab belum mengenal tulisan. Apollonios menulis nama-nama mereka adalah Myrullas dan Khalbas. Satu abad sebelumnya, orang Arab sudah bergerak semakin ke barat, ke Fayûm, dipimpin oleh pemimpin mereka sendiri, dan terutama bekerja sebagai gembala. Orang-orang Arab itu memakai nama-nama Yunani dan Mesir.

Pada awalnya orang Yahudi di Mesir menuturkan bahasa Semit, namun setelah satu atau dua generasi, mereka melupakan bahasa leluhur mereka dan menuturkan bahasa Yunani. Naskah suci mereka ditulis dalam bahasa Yunani dan menurut legenda diterjemahkan oleh tujuh puluh penerjemah pada masa Ptolemaios II. Kaum Yahudi Mesir sendiri tidak terlalu memusingkan mengenai bahasa asli mereka. Bahkan penerjemahan Perjanjian Lama dibuat, sedikit demi sedikit, di Mesir, selama tiga abad sebelum Era Kristen. Berdasarkan bentuk pertama dari legenda di atas, hanya lima buku dari kitab mereka yang diterjemahkan oleh tujuh puluh penerjemah.

Setelah mengusai Mesir, orang Yunani menjadi golongan kelas atas di Mesir, menggantikan aristokrasi penduduk asli. Para raja Ptolemaik memanfatkan tradisi dan agama untuk meraih kekuasaan dan kekayaan. Meski berhasil mendirikan kerajaan yang kaya dan dihiasi bangunan-bangunan megah, namun penduduk asli Mesir kudang memperoleh kesejahteraan, sehingga sering terjadi pemberontakan. Upaya pemberontakan memuncak pada masa pemerintahan Ptolemaios IV Philopator (221–205 SM) ketika mereka mampu mengusai satu distrik dan mengangkat diri sebagai firaun. Sembilan belas tahun kemudian, Ptolemaios V Epiphanes (205–181 BC) berahsil meredakan pemberontakan itu, tetapi di kemudian hari orang-orang Mesir terus beberapa kali melakukan pemberontakan terhadap penguasa Ptolemaik.

Dalam bidang ekonomi, Kerajaan Ptolemaik adalah negara yang kaya. Ini terutama disebabkan oleh eksploitasi sumber daya dalam dan sumebr daya manusia yang ada di Mesir. Lembah Sungai Nil kaya akan beberapa jenis sumber daya alam, selain itu penduduk Mesir berjumlah banyak dan dapat dipekerjakan sebagai buruh dan petani. Selama kekuasaannya, para raja Ptolemaik benar-benar memanfaatkan sumber daya yang ada di Mesir. Dua sumber daya alam utama yang ada di Mesir adalah gandum, yang merupakan salah satu makanan utama di Mediterania, dan papirus, yang berfungsi sebagai alat tulis.

Para Ptolemaios awal meningkatkan lahan pertanian melalui irigasi dan memperkenalkan tanaman semacam kapas dan anggur (yang menghasilkan minuman anggur yang lebih baik). Mereka juga meningkatkan ketersediaan barang-barang mewah melalui perdagangan dengan negara-negara lain.

Kerajaan Ptolemaik terkenal atas seri koinnya yang ekstensif dalam bentuk emas, perak, dan perunggu. Khususnya dikenal karena digunakannya koin-koin besar untuk ketiga jenis logam tersebut, yang paling besar nilainya adalah koin emas "pentadrakhma" dan "oktadrachma", dan koin perak "tetradrakhma", "dekadrakhma" dan "pentakaidekadrakhma".

Ptolemaios I, kemungkinan atas nasihat dari Demetrios dari Phaleron, mendirikan Museum dan Perpustakaan Aleksandria. Museum ini adalah pusat penelitian yang didukung oleh raja dan terletak di sektor kerajaan di ibu kota. Para cendekiawan juga ditempatkan di sektor yang sama dan digaji oleh para raja. Mereka memiliki akses ke Perpustakaan. Kepala perpustakaan juga bertugas sebagai tutor yang mengajari putra mahkota. Selama seratus lima puluh tahun pertama dari keberlangsungannya, pusat penelitian dan perpustakaan ini telah menarik banyak cendekiawan ternama dari Yunani. Lembaga tersebut adalah pusat ilmu, sastra, dan pendidikan di Kerajaan Ptolemaik.

Perpustakaan Aleksandria pada masa itu adalah perpusakaan terbesar di dunia, dan memiliki ratusan ribu buku serta mempekerjakan banyak sejarawan, cendekiawan, dan penyair. Selama zaman keemasan sastra yang singkat di Aleksandria (sek. 280 SM-240 SM), Perpustakaan Aleksandria mempekerjakan tiga penyair besar dari Yunani—Kallimakhos, Apollonios Rhodios, dan Theokritos. Karya-karya mereka melambangkan sastra Hellenistik terbaik. Para pemikir lainnya yang juga pernah berada di bawah lingkup Perpustakaan Aleksandria adalah matematikawan Euklides (sek. 300 SM), fisikawan Arkhimedes (287 SM – sek. 212 BSMC), dan polymath Eratosthenes (sek. 225 SM).




</doc>
<doc id="557000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557000" title="Jembatan Rama VII">
Jembatan Rama VII

Jembatan Rama VII () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok dan Nonthaburi, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Sue dan Bang Phlat. Jalan ini jalan yang cocok dengan konfigurasi dual, dengan 3 jalur di setiap arah.


</doc>
<doc id="557002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557002" title="Leave Right Now (album)">
Leave Right Now (album)

Leave Right Now adalah album mini penyanyi dan penulis lagu Will Young. Album ini dirilis tanggal 25 Mei 2010.


</doc>
<doc id="557012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557012" title="Jembatan Rama VI">
Jembatan Rama VI

Jembatan Rama VI (Thai: สะพาน พระราม 6) adalah sebuah jembatan kereta api di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Sue dan Bang Phlat. Itu adalah jembatan pertama yang melintasi Sungai Chao Phraya. Konstruksi dimulai pada bulan Desember 1922 pada masa pemerintahan Rama VI untuk menghubungkan jalur rel Utara dan Timur dengan jalur rel selatan. Jembatan ini secara resmi dibuka pada tanggal 1 Januari 1927. Jembatan itu rusak parah selama Perang Dunia II, telah diperbaiki dan resmi dibuka kembali 1950-1953 pada tanggal 12 Desember 1953.

jembatan ini terletak 13,149 km dari Hua Lamphong (Bangkok) stasiun kereta api, antara statisun Bang Son dan Bang Bamru. Jembatan ini memiliki 5 renggangan tiang, semua desain melalui rangkan,: 77,26 83,46, 120,00, 83,46 m dan 77,26 m masing-masing, untuk total panjang 441,44 meter. Oleh karena jembatan kereta api terpanjang di Thailand, hampir 110 meter lebih panjang dari saingan terdekat, Sungai Kwai 132,00 meter jembatan dekat Kanchanaburi.



</doc>
<doc id="557017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557017" title="Jembatan Rama IX">
Jembatan Rama IX

Jembatan Rama IX adalah jembatan di Bangkok, Thailand di atas sungai Chao Phraya. Menghubungkan distrik Yan Nawa ke distrik Rat Burana sebagai bagian dari "Dao Khanong – Port Section of Chalerm Maha Nakhon Expressway".

Jembatan itu dinamai untuk menghormati ulang tahun ke-60 Raja Bhumibol Adulyadej; pembukaan tanggal 5 Desember bertepatan dengan ulang tahun Raja. Ia adalah yang jembatan kabel pertama di Thailand dan jembatan kabel renggang terpanjang kedua kabel di dunia ketika dibuka pada tahun 1987.

Skema warna asli, dengan tiang kabel putih dan hitam, diganti dengan skema semua kuning mewakili Raja pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="557018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557018" title="Messier 14">
Messier 14

Messier 14 (dikenal juga sebagai M14 atau NGC 6402) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.

Gugus ini berjarak sekitar 30.000 tahun cahaya dan mempunyai magnitudo semu +7,6, sehingga mudah diamati dengan binokuler. Teleskop ukuran sedang dapat memisahkan bintang-bintang individual yang memiliki magnitudo sekitar +14.

Gugus ini beranggotakan hingga ratusan ribu bintang. Luminositas total M14 adalah sekitar 400.000 kali lipat luminositas Matahari, sehingga magnitudo absolut gugus ini sekitar -9,12.

Sebanyak 70 bintang variabel telah diidentifikasi dan diamati di gugus ini, sebagian besar merupakan tipe W Virginis yang sering ditemui di gugus bola. Pada tahun 1938, sebuah nova terjadi di gugus ini, walaupun tidak diidentifikasi hingga pelat fotografi yang dibuat pada saat itu diteliti pada tahun 1964. Diperkirakan kecerahan maksimum nova tersebut mencapai magnitudo +9,2, lima kali lipat lebih terang dari bintang paling terang dalam gugus.



</doc>
<doc id="557020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557020" title="Messier 21">
Messier 21

Messier 21 atau M21 (dikenal juga sebagai NGC 6531) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 5 Juni 1764.

Messier 21 adalah gugus bintang yang relatif masih muda dengan umur sekitar 4,6 juta tahun. Gugus ini sangat rapat dengan anggota sebanyak 57 bintang. Beberapa bintang raksasa biru telah diidentifikasi di gugus ini, tetapi Messier 21 sebagian besar terdiri dari bintang yang redup dan kecil.



</doc>
<doc id="557029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557029" title="Toni Kroos">
Toni Kroos

Toni Kroos () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Real Madrid C.F. Ia juga bermain untuk .

Toni Kroos berhasil menyandang gelar sebagai Playmaker Terbaik Dunia 2014 versi International Federation of Football History and Statistics (IFFHS).

Toni pernah bermain di Bayern München II, dan pernah bermain untuk Bayern München. Ia pernah dipinjamkan ke Bayer Leverkusen pada 2009 hingga 2010. Tahun 2014 Toni pindah ke Real Madrid.

Toni Kroos telah bermain untuk berbagai tingkatan usia di , yakni: , , , dan . Dia termasuk anggota skuat tim nasional Jerman yang menjuarai Piala Dunia FIFA 2014





</doc>
<doc id="557030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557030" title="Pasukan Bantuan Keamanan Internasional">
Pasukan Bantuan Keamanan Internasional

ISAF (International Security Assistance Force; ) adalah misi keamanan yang dipimpin oleh NATO di Afghanistan, didirikan oleh Dewan Keamanan PBB pada 20 Desember 2001. sebagaimana disebut dalam Perjanjian Bonn.

ISAF pada awalnya ditugaskan untuk mengamankan Kabul dan wilayah sekitarnya dari Taliban, al Qaeda dan faksi perang lainnya, sehingga memungkinkan untuk dibentuknya Pemerintahan Transisi Afghanistan yang dipimpin oleh Hamid Karzai. Pada bulan Oktober 2003, Dewan Keamanan PBB memerintahkan perluasan misi ISAF pada seluruh Afghanistan, dan ISAF kemudian memperluas misi dalam 4 tahap utama di seluruh Afghanistan. Sejak tahun 2006, ISAF terlibat dalam operasi tempur yang lebih intensif di Afghanistan Selatan, yang cenderung berkelanjutan pada tahun 2007 dan 2008. Serangan terhadap ISAF di bagian lain Afghanistan juga meningkat.

Pada bulan Januari 2009, ISAF memiliki 55.100 pasukan. Pasukan ini berasal dari 26 negara anggota NATO, 10 negara mitra, dan 2 negara non-NATO / non-mitra, Negara yang berkontribusi terhadap pasukan tersebut termasuk Denmark, Kanada, Amerika Serikat, Britania Raya, Italia, Prancis, Jerman, Belanda, Belgia, Spanyol, Turki, Polandia, dan sebagian besar anggota Uni Eropa dan NATO termasuk Australia, Selandia Baru, Azerbaijan, dan Singapura. Intensitas pertempuran yang dihadapi negara kontributor cukup beragam, di mana Amerika Serikat, Inggris, dan Kanada memiliki jumlah korban yang cukup signifikan pada operasi tempur yang intensif.



</doc>
<doc id="557033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557033" title="City of Life">
City of Life

City of Life adalah sebuah film drama-romantis dan bilingual asal Uni Emirat Arab buatan tahun 2009, disutradarai dan ditulis oleh Ali F. Mostafa. Film ini dirilis oleh Gate Media Films, Filmworks Dubai, dan AFM Films. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Alexandra Maria Lara, Sonu Sood, Saoud Al Kaabi, The Narcicyst, Jason Flemyng, Natalie Dormer, dan masih banyak lagi.

"City of Life" diatur di Uni Emirat Arab, film ini berputar di sekitar tiga kehidupan paralel, di antara banyak budaya dalam satu kota, yaitu Dubai.




</doc>
<doc id="557036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557036" title="Lembah Hula">
Lembah Hula

Lembah Hula (, "Emek HaHula", kadang-kadang ditransliterasikan sebagai Lembah Huleh) adalah wilayah di Israel utara yang mengandung banyak air segar.

Lembah Hula berada di wilayah utara "Great Rift Valley" pada ketinggian 70 meter di atas permukaan laut, dan meliputi wilayah seluas 177 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="557041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557041" title="Makhtesh Ramon">
Makhtesh Ramon

Makhtesh Ramon (; "lit." Ramon Crater/Makhtesh) terletak di puncak Gunung Negev, sekitar 85 km sebelah selatan kota Beersheba, Israel. Makhtesh ini merupakan makhtesh terbesar di dunia, dengan panjang 40 km dan lebar 2–10 km. Satu-satunya pemukiman di wilayah ini adalah kota kecil Mitzpe Ramon (מצפה רמון).



</doc>
<doc id="557046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557046" title="Iklim Mediterania">
Iklim Mediterania

Iklim Mediterania adalah iklim pada kebanyakan wilayah cekungan Mediterania sebagai bagian dari iklim subtropis. Di luar Mediterania, iklim jenis ini terdapat di wilayah California, sebagian Australia barat dan selatan, Afrika Selatan bagian barat daya dan sebagian wilayah Chili tengah.

Ciri iklim ini adalah musim panas yang hangat hingga panas dan kering, dan musim dingin yang "mild" dan basah. Contoh kota penting yang beriklim Mediterania adalah Atena, Barcelona, Beirut, Yerusalem, Tunis, Marseille dan Roma.



</doc>
<doc id="557047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557047" title="The Fantastic Water Babes">
The Fantastic Water Babes

The Fantastic Water Babes (; Jyutping: "Chut sui fu yung") adalah sebuah film drama-komedi buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, Alex Fong Lik-Sun, Chrissie Chau, Stephen Fung, Eva Huang, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 2010.

Dalam komedi menarik tentang pencarian di cinta dan kehormatan, Alex, perenang juara Hong Kong, diculik oleh perenang indah dan sombong Jill dan rekan tim nya agar dia bisa melatih dirinya untuk memenangkan duel melawan musuh di renang dan cinta. Semua sangat nakal ketika benci-di-pandangan pertama tidak sengaja menjadi sesuatu yang lain...






</doc>
<doc id="557051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557051" title="Irigasi tetes">
Irigasi tetes

Irigasi tetes adalah metode irigasi yang menghemat air dan pupuk dengan membiarkan air menetes pelan-pelan ke akar tanaman, baik melalui permukaan tanah atau langsung ke akar, melalui jaringan katup, pipa dan emitor.

Irigasi tetes telah digunakan pada zaman kuno dengan mengisi pot tanah liat yang terkubur dengan air, yang pelan-pelan merambat ke rumput. Teknologi irigasi tetes modern ditemukan di Israel oleh Simcha Blass dan anaknya Yeshayahu.



</doc>
<doc id="557056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557056" title="Daftar kota di Israel">
Daftar kota di Israel

Daftar ini merupakan kota-kota di Israel dan pemukiman Israel dengan status kota di Tepi Barat. Daftar ini berdasarkan indeks dari Biro Pusat Statistik Israel (CBS). Dalam sistem pemerintahan daerah di Israel, sebuah wilayah perkotaan dapat diberikan seorang dewan kota oleh Kementerian Dalam Negeri Israel ketika jumlah penduduknya melebihi 20,000. Istilah "kota" umumnya tidaklah merujuk kepada dewan lokal atau aglomerasi perkotaan, meskipun wilayah yang disebut kota sering hanya sebagian kecil dari sebuah wilayah perkotaan atau jumlah penduduk wilayah metropolitan.

Israel memiliki 14 kota dengan populasi sebesar 100,000 jiwa, termasuk Yerusalem dengan populasi sebesar 500,000 jiwa (termasuk Yerusalem Timur yang diduduki), dan Tel Aviv. Dari semua itu, terdapat 75 wilayah di Israel yang mendapatkan status "kota" oleh Kementerian Dalam Negeri.

Daftar tersebut termasuk empat pemukiman Israel di Tepi Barat, sebuah wilayah di luar teritorial Israel yang berdaulat. Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Mahkamah Internasional, dan Komite Internasional Palang Merah menyatakannya sebagai Teritorial Pendudukan Palestina. Wilayah dan jumlah penduduk Yerusalem termasuk Yerusalem Timur secara de facto dianeksasi oleh Israel dan dimasukkan pada perbatasan wilayah Yerusalem di bawah Hukum Yerusalem. Namun, hal ini tidak diakui oleh masyarakat internasional yang menyatakan Yerusalem Timur sebagai bagian dari Teritorial Pendudukan Palestina.

Berikut adalah tabel daftar seluruh kota Israel menurut nama, distrik, wilayah, dan populasi, menurut sensus Biro Pusat Statistik Israel pada 2009:

Delapan kota jumlah penduduknya bertambah lebih dari 10% antara tahun 2005 dan 2010:

Terdapat enam kota yang jumlah penduduknya menurun dari 2005 sampai 2010:

Berikut adalah daftar kota dengan jumlah imigran lebih dari 10%. Biro Pusat Statistik Israel menyatakan bahwa para imigran tersebut adalah yang datang ke Israel setelah 1990. Kebanyakan berasal dari berkas Uni Soviet, selain terdapat beberapa yang berasal dari Ethiopia dan Argentina. Data ini dikoreksi pada Desember 2004:




</doc>
<doc id="557057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557057" title="Pendarahan">
Pendarahan

Pendarahan atau hemoragi (; , tanpa darah) merupakan istilah kedokteran yang digunakan untuk menjelaskan ekstravasasi atau keluarnya darah dari tempatnya semula. Pendarahan dapat terjadi hanya di dalam tubuh, misalnya saat terjadi peradangan dan darah keluar dari dalam pembuluh darah atau organ tubuh dan membentuk hematoma; atau terjadi hingga keluar tubuh, seperti mengalirnya darah dari dalam vagina, mulut, rektum atau saat kulit terluka, dan mimisan.

Pendarahan juga menyebabkan hematoma pada lapisan kulit/memar, biasanya terjadi setelah tubuh dipukul atau jatuh dari suatu ketinggian.

ATLS membuat klasifikasi pendarahan berdasarkan persentase volume kehilangan darah, sebagai berikut:


WHO menetapkan skala gradasi ukuran risiko yang dapat diakibatkan oleh pendarahan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="557059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557059" title="Tanah Suci">
Tanah Suci

Tanah Suci (; "Eretz HaQodesh" ; Arab: ) adalah istilah yang merujuk pada wilayah geografis di Levant yang penting bagi agama Yudaisme, Kristen, Islam dan Bahá'í. Tanah Suci tidak memiliki batas yang pasti, dan kini secara kasar meliputi wilayah Israel, Palestina, dan sebagian Yordania dan Lebanon. Tanah Suci telah menjadi tujuan peziarahan keagamaan sejak zaman dulu.

Menurut Alkitab Perjanjian Lama, tanah suci atau tanah perjanjian merupakan tanah yang Allah janjikan kepada bangsa Israel sewaktu mereka berada di Mesir. Allah berjanji melalui Abraham dan keturunannya untuk memberikan tanah tersebut, yang disebut tanah Kanaan. Janji tersebut tidak diberikan kepada Abraham dalam waktu yang singkat, bahkan Abraham pun belum dapat mengklaim tanah itu menjadi miliknya sewaktu ia hidup. Abraham dan keturunannya, termasuk bangsa Israel, selalu menunggu penggenapan janji itu, agar hidup mereka yang selama ini nomaden dapat segera berakhir.


</doc>
<doc id="557062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557062" title="Geografi Israel">
Geografi Israel

Geografi Israel sangat beragam. Wilayah selatan merupakan gurun, dan wilayah utara merupakan pegunungan bersalju. Israel terletak di pada ujung timur Laut Tengah di Asia barat. Israel berbatasan dengan Lebanon di utara, Suriah di timur laut, Yordania dan Tepi Barat di timur, dan Mesir di barat daya. Sebelah barat Israel merupakan Laut Tengah. Di bagian selatan Israel, terdapat pintu masuk kecil ke Laut Merah.


</doc>
<doc id="557064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557064" title="Transportasi di Israel">
Transportasi di Israel

Transportasi di Israel cukup maju, dan terus dikembangkan untuk memenuhi permintaan dari pertumbuhan penduduk, faktor politik, militer dan pariwisata. Israel memiliki jaringan jalan yang maju sepanjang 17.870 km.

Pada tahun 2008, terdapat sekitar 47 bandar udara di Israel.



</doc>
<doc id="557065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557065" title="Shekel Israel">
Shekel Israel



</doc>
<doc id="557067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557067" title="Shekel baru Israel">
Shekel baru Israel

Shekel baru Israel (, ') (tanda: ₪; akronim: ש״ח, kode: ILS"') (juga dieja "sheqel"; pl. "shekalim" pelafalan "shkalim" - שקלים, Arab: شيقل جديد, "shiqel jadid" atau شيكل جديد "shikel jadid") adalah mata uang negara Israel. Shekel terbagi menjadi 100 "agorot" (אגורות) (sing. "agora", Ibrani: אגורה).

Shekel baru menggantikan shekel lama pada tanggal 1 Januari 1986.



</doc>
<doc id="557072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557072" title="Danau Ubur-ubur">
Danau Ubur-ubur

Danau ubur-ubur (Palau: "Ongeim'l Tketau", "Danau Kelima") adalah danau laut yang terletak di pulau Eil Malk, Palau. Eil Malk adalah bagian dari Kepulauan Rock, sekelompok kecil, berbatu, sebagian besar pulau-pulau berpenghuni di Palau Lagoon Selatan, antara Koror dan Peleliu. Ada sekitar 70 danau laut lainnya di seluruh Kepulauan Rock. Danau ubur-ubur adalah salah satu situs menyelam Palau paling terkenal (snorkeling saja). Hal ini penting untuk jutaan ubur-ubur emas yang bermigrasi horisontal melintasi danau sehari-hari.

Danau ubur-ubur terhubung ke laut melalui celahan dan terowongan di batugamping terumbu Miosen berumur kuno. Namun danau cukup terisolasi dan kondisi yang berbeda cukup bahwa keragaman spesies di danau sangat berkurang dari laguna dekatnya. Ubur-ubur emas, "Mastigias cf. papua etpisoni", dan kemungkinan spesies lainnya di danau telah berkembang secara substansial berbeda dari kerabat dekat mereka yang tinggal di dekat laguna.


</doc>
<doc id="557073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557073" title="Rencana penarikan diri sepihak Israel">
Rencana penarikan diri sepihak Israel

Rencana penarikan diri sepihak Israel (Ibrani: תוכנית ההתנתקות "Tokhnit HaHitnatkut" atau תוכנית ההינתקות), juga dikenal sebagai "rencana penarikan diri", dan "Hitnatkut") adalah usulan oleh Perdana Menteri Israel Ariel Sharon, yang diadopsi oleh pemerintah pada 6 Juni 2004 dan diberlakukan pada Agustus 2005, untuk menarik semua orang Israel dari Jalur Gaza dan dari empat permukiman di Tepi Barat bagian utara.

Penarikan semua penghuni dari Jalur Gaza selesai pada 12 September 2005. Penarikan dari empat pemukiman di Tepi Barat bagian utara selesai sepuluh hari kemudian.


</doc>
<doc id="557075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557075" title="Serdar Taşçı">
Serdar Taşçı

Serdar Taşçı () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk VfB Stuttgart. Ia juga bermain untuk .

Serdar bermain untuk VfB Stuttgart II sejak 2005 selama 1 tahun, sebelum naik tingkat dan bermain di tim utama VfB Stuttgart sejak 2006 hingga saat ini.

Serdar Taşçı telah bermain 3 kali tanpa mencetak 5 gol untuk , bermain 1 kali tanpa mencetak gol untuk , dan bermain 12 kali tanpa mencetak gol untuk .



</doc>
<doc id="557076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557076" title="Jembatan Marcelo Fernan">
Jembatan Marcelo Fernan

Jembatan Marcelo Fernan adalah jembatan kabel yang terletak di Metro Cebu, Cebu di Filipina. Jembatan ini mencakup Terusan Mactan dan menghubungkan Pulau Cebu ke Pulau Mactan.

Jembatan Marcelo Fernan dibuka pada bulan Agustus 1999 untuk pengalihan lalu lintas dari Jembatan Mactan-Mandaue tua. Jembatan itu memiliki total panjang 1.237 meter (4058,40 kaki) dengan tenor pusat 185 meter (606,96 kaki). Jembatan ini adalah salah satu jembatan terluas dan rentang jembatan terpanjang di Filipina. Jembatan itu dibangun dengan bantuan Pemerintah Jepang. Jembatan ini diambil dari nama Senator Marcelo Fernan, seorang tokoh politik dari Cebu City.


</doc>
<doc id="557079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557079" title="Jembatan Mactan-Mandaue">
Jembatan Mactan-Mandaue

Jembatan Mandaue-Mactan atau populer disebut Jembatan Mandaue-Mactan Pertama adalah yang pertama dari kedua jembatan mencakup seberang Selat Mactan dan menghubungkan pulau Cebu dan Mactan, Filipina.

Panjang jembatan ini sekitar 846 meter dan luas kotak rangka jembatan 9 meter dan dibangun selama jangka waktu Presiden Ferdinand Marcos. Konstruksi dimulai pada 1970, setahun setelah deklarasi Mandaue sebagai kota istimewa. Jembatan ini diresmikan pada 4 Juli 1971 Selesai pada tahun 1972 dengan biaya 65 juta peso. Jembatan itu dirancang dan dibuat sepenuhnya oleh insinyur Filipina.



</doc>
<doc id="557080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557080" title="Annabeth Chase">
Annabeth Chase

Annabeth Chase adalah salah satu karakter utama dalam serial "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" serta serial sekuelnya, "The Heroes of Olympus". Seorang blasteran, Annabeth adalah putri dari dewi kebijakan dan strategi perang Yunani, Athena, dan seorang manusia fana bernama Frederick Chase. Dalam seri, Annabeth adalah salah satu sahabat Percy Jackson; dia selalu mendampingi Percy dalam berbagai perjalanan-perjalanannya yang terkadang berbahaya. Seiring berjalannya waktu, mereka berdua jatuh cinta dan akhirnya mulai berpacaran di akhir buku "Dewa Olympia Terakhir". Di sekuel serial "The Heroes of Olympus", Annabeth kembali menjadi karakter utama, kali ini karena dia termasuk dalam tujuh blasteran yang disebutkan pada Ramalan Besar Baru.

Annabeth Chase adalah putri dari dewi kecerdasan, kebijakan, dan strategi perang Yunani, Athena, dan seorang manusia fana, Frederick Chase. Seperti anak-anak Athena lainnya, Annabeth dilahirkan melalui pertemuan kontak batin antara Athena dan pasangannya; ini membuatnya anak "pemikiran" secara harfiah. Sebagai putri Athena, Annabeth memiliki kecerdasan di atas rata-rata serta pemikiran strategis yang handal. Dia juga bercita-cita menjadi arsitek dan membuat bangunan yang dapat berdiri sepanjang masa. Kekurangan fatal Annabeth adalah kebanggaan (atau "hubris" dalam bahasa Yunani); dia sangat yakin dengan kemampuannya dan berpikir bahwa semuanya harus sesuai yang dia rencanakan. Karena berbagai macam kesulitan hidup dengan keluarga baru ayahnya, Frederick, Annabeth lari dari rumah pada usia 7 tahun. Dia kemudian bertemu dengan dua blasteran lain: Luke Castellan dan Thalia Grace. Luke memperlakukan Annabeth dengan sangat baik dan bahkan menghadiahkannya sebuah pisau kecil; ini membuat Annabeth sangat menyukai dan peduli pada Luke. Setelah bertemu satir Grover Underwood, mereka bereempat segera menuju Perkemahan Blasteran sementara dikejar monster; Thalia-pun akhirnya harus mengorbankan dirinya untuk menghadang monster sementara yang lain berhasil selamat.

Buku "Pencuri Petir" terjadi 5 tahun setelah Annabeth berhasil mencapai Perkemahan Blasteran; ia sekarang beusia 12 tahun dan sudah berada di perkemahan lebih lama dari kebanyakan blasteran lain. Saat Percy Jackson sampai di perkemahan, Annabeth menjadi pemandunya berkeliling perkemahan. Annabeth bersama Grover kemudian ikut dalam misi Percy mencari Petir dewa Zeus untuk membuktikan bahwa dia bukanlah si pencuri petir. Dia sangat terkejut karena sang pencuri petir terungkap sebagai sahabatnya, Luke yang bekerja untuk membangkitkan Titan Kronos kembali; dia belum benar-benar percaya dan berupaya untuk membujuk Luke kembali di buku-buku selanjutnya. Di buku "Lautan Monster", Annabeth kembali mendampingi Percy dalam misi mencari Bulu Domba Emas; mereka sempat berhadapan dengan pasukan Kronos dimana Annabeth memohon supaya Luke kembali, tetapi upayanya gagal. Di akhir novel, Annabeth adalah orang pertama yang mengetahui bahwa Thalia, yang dulu diubah menjadi pohon ek menjelang ajalnya, hidup kembali setelah pohonnya diberi Bulu Domba Emas. Pada novel "Kutukan Para Titan", Annabeth bersama Percy, Thalia, dan Grover ikut dalam perekrutan dua blasteran baru: Bianca dan Nico di Angelo, ke perkemahan. Dia jatuh dan diculik oleh pasukan Kronos saat bertarung dengan manticore. Penyelamatan dirinya dan dewi Artemis menjadi tujuan misi Percy berikutnya. Annabeth sempat dipaksa menopang beban bola langit yang membuat segelintir rambutnya menjadi putih saking capeknya, tetapi dia berhasil diselamatkan. Dia juga dapat memperbaiki hubungan dengan ayahnya.

Di novel keempat, "Pertempuran Labirin", Annabeth dan Percy tak sengaja mendapati "Labirin" karya Daedalus, di bawah perkemahan yang dapat digunakan pasukan Kronos untuk menyerang; dia-pun dipilih untuk memimpin Percy, Grover, dan Tyson, menyelusuri Labirin dan bertemu Daedalus sebelum pasukan Kronos. Disinilah perasaan romantis Annabeth terhadap Percy mulai terlihat; dia sempat mencium Percy sebagai jimat keberuntungan dan cemburu berat terhadap teman fana Percy, Rachel Elizabeth Dare, yang dapat melihat menembus Kabut. Dia sangat terkejut saat mengetahui bahwa Luke sudah membolehkan tubuhnya dirasuki jiwa Kronos yang membuat kesempatannya menjadi dirinya dulu nil. Di akhir novel, Annabeth ikut pertarungan melawan pasukan Kronos dan mendapatkan hadiah dari Daedalus sebelum kematiannya: sebuah laptop berisi seluruh karya dan rencana-rencana Daedalus. Pada buku terakhir, "Dewa Olympia Terakhir", Annabeth ikut dalam misi mempertahankan Olympus dari pasukan Kronos sementara para dewa-dewi Olympus disibukkan oleh kehadiran Typhon. Dia sempat terluka saat melindungi Percy terkena serangan pedang beracun. Saat pertarungan melawan Luke yang dirasuki Kronos di Olympus, Annabeth berhasil membujuk jiwa Luke untuk melawan dan kemudian mengorbankan dirinya untuk memecah belah jiwa Kronos. Sebagai hadiah dari dewa karena sudah melindungi Olympus, Annabeth dibolehkan untuk mendesain kota Olympus setelah penghancurannya, membuatnya hampir kolaps saking girangnya. Pada akhir novel, Annabeth dan Percy menyatakan cinta mereka berdua dengan berciuman dan mulai berpacaran.

Pada buku "The Lost Hero", Percy telah menghilang beberapa bulan setelah pertempuran di Manhattan. Hal ini membuat Annabeth depresi, dan dia berusaha mencarinya ke mana-mana tanpa henti. Pada akhirnya, dia, dengan bantuan Jason Grace, mencapai kesepakatan bahwa Percy dan Jason telah ditukar dan sekarang dia berada di Perkemahan Jupiter/Romawi. Annabeth tidak muncul di buku "The Son of Neptune", tetapi dia menjadi satu-satunya orang yang Percy ingat saat dia amnesia di Perkemahan Jupiter. Di buku selanjutnya, "The Mark of Athena", Annabeth terungkap sebagai salah satu dari tujuh blasteran yang disebutkan pada Ramalan Besar Baru. Dia bertemu kembali dengan Percy dan ikut perjalanan di Argo II bersama Percy, Jason Grace, Piper McLean, Leo Valdez, Hazel Levesque, dan Frank Zhang, kali ini dalam misi pribadinya untuk mengambil kembali patung ibunya, Athena Parthenos, yang sudah dicuri oleh Bangsa Romawi. Di akhir novel, Annabeth berhasil mengalahkan musuh terakhir yang melindungi Parthenos, Arachne, tetapi Arachne menarik Annabeth untuk jatuh bersamanya ke Tartarus. Percy, yang mencoba menyelamatkannya, memilih untuk ikut jatuh dengan Annabeth. Di buku keempat, "The House of Hades", Annabeth dan Percy mencoba untuk mencari jalan keluar ke jantung Tartarus dengan menghalau berbagai rintangan yang mengerikan dan berbahaya di sana. Dengan bantuan dan pengorbanan Titan Iapetus (yang sekarang bernama "Bob") dan Gigant Damasen, mereka berhasil keluar melalui Pintu Kematian kembali ke dunia atas.


</doc>
<doc id="557082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557082" title="Hematoma">
Hematoma

Hematoma adalah sekelompok sel darah yang telah mengalami ekstravasasi, biasanya telah menggumpal, baik di dalam organ, interstitium, jaringan dan otak.




</doc>
<doc id="557088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557088" title="Juan Manuel Santos">
Juan Manuel Santos

Juan Manuel Santos Calderón (; ) adalah seorang mantan politikus Kolombia yang dari tahun 2010 hingga 2018, menjabat seagai Presiden Kolombia. Ia juga adalah penerima Hadiah Nobel Perdamaian tahun 2016.

Juan Manuel Santos adalah anggota keluarga Santos yang kaya dan berpengaruh, yang dari tahun 1913 hingga 2007 adalah pemegang saham mayoritas surat kabar "El Tiempo" hingga akhirnya dijual ke Planeta DeAgostini pada tahun 2007. Ia adalah seorang kadet di Akademi Angkatan Laut di Cartagena. Tak lama setelah lulus dari Universitas Kansas, ia bergabung dengan Federasi Nasional Petani Kopi Kolombia sebagai penasihat ekonomi dan delegasi pada Organisasi Kopi Internasional di London, di mana ia juga saat itu sedang belajar di Sekolah Ekonomi London. Pada tahun 1981, ia ditunjuk sebagai wakil direktur surat kabar "El Tiempo", dan menjadi direkturnya dua tahun kemudian.



</doc>
<doc id="557090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557090" title="Kubu perdamaian Israel">
Kubu perdamaian Israel

Kubu perdamaian Israel adalah pergerakan yang menginginkan kedamaian antara Israel dengan tetangga-tetangga Arab-nya (meliputi Palestina, Suriah dan Lebanon), dan mendorong kehidupan antara penduduk Arab dan Israel yang berdampingan. Kubu perdamaian biasanya dihubungkan dengan politik sayap kiri Israel. Tokoh seperti Shimon Peres yang memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian mengklaim sebagai bagian dari "kubu perdamaian".


</doc>
<doc id="557093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557093" title="Proses perdamaian dalam konflik Israel-Palestina">
Proses perdamaian dalam konflik Israel-Palestina

Usaha untuk proses perdamaian konflik Israel-Palestina telah berlangsung selama bertahun-tahun. Namun, kekerasan terus berlanjut di Timur Tengah dan sikap "semua atau tidak sama sekali" terhadap perdamaian, "berlangsung pada hampir seluruh abad ke-20".

Semenjak tahun 1970-an, usaha paralel telah dilakukan untuk menemukan solusi konflik Arab-Israel dan konflik Israel-Palestina. Negara seperti Mesir dan Yordania telah menandatangani perdamaian dengan Israel, sementara beberapa negara lain masih belum melakukannya.


</doc>
<doc id="557096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557096" title="Antar Yahia">
Antar Yahia

Antar Yahia (, ʿAntar Yaḥyā) () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Prancis yang bermain untuk tim nasional yang saat ini bermain di posisi pemain bertahan untuk klub 1. FC Kaiserslautern.


</doc>
<doc id="557099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557099" title="Sejarah Yahudi">
Sejarah Yahudi

Sejarah Yahudi adalah sejarah bangsa, agama dan budaya Yahudi.

Sejarah Yahudi meliputi periode awal Yahudi, masa pembuangan, hingga pendirian negara Israel dan sejarah Yahudi sekarang (abad ke-21).



</doc>
<doc id="557101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557101" title="Konflik Israel-Lebanon">
Konflik Israel-Lebanon

Konflik Israel-Lebanon adalah berbagai pertempuran yang melibatkan Israel, Lebanon, Suriah dan berbagai milisi yang beroperasi di Lebanon.

Semenjak Perang Lebanon 2006, tidak ada permusuhan secara terbuka antara Israel dan Lebanon, dan hanya terjadi beberapa insiden.


</doc>
<doc id="557102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557102" title="Perang Atrisi">
Perang Atrisi

War of Attrition ( "Ḥarb al-Istinzāf", "Milhemet haHatashah") adalah perang terbatas antara Israel dan Mesir pada 1967 hingga 1970. Setelah Perang Enam Hari tahun 1967, tidak ada usaha diplomatik untuk menyelesaikan konflik Arab-Israel. Presiden Mesir Gamal Abdul Nasser meyakini hanya kekuatan militer yang mampu mengusir Israel, dan permusuhan berlanjut di sepanjang Terusan Suez, dalam bentuk baku tembak artileri yang terbatas dan serangan berskala kecil ke Sinai. Permusuhan berlanjut hingga Agustus 1970, dan berakhir dengan gencatan senjata.



</doc>
<doc id="557103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557103" title="Ekonomi Israel">
Ekonomi Israel

Ekonomi Israel adalah ekonomi pasar dengan sektor "high-tech" yang berkembang pesat. Israel miskin sumber daya alam dan harus mengimpor minyak bumi, batu bara, makanan, intan, input produksi lain dan peralatan militer. Pada Mei 2010, Israel diundang bergabung ke OECD, yang memuji perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi Israel..

Menurut Dana Moneter Internasional, Produk Domestik Bruto (PPP) Israel pada tahun 2006 mencapai $195 miliar dan PDB per kapita Israel mencapai $31.767. Ekonomi negara ini tumbuh 8% pada kuartal akhir tahun 2006.


</doc>
<doc id="557104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557104" title="Daftar perusahaan di Israel">
Daftar perusahaan di Israel

Berikut adalah daftar perusahaan di Israel:



















































</doc>
<doc id="557106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557106" title="Piotr Trochowski">
Piotr Trochowski

Piotr Trochowski () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang, baik serang ataupun sayap. Saat ini ia tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Sevilla FC. Ia juga bermain untuk .

Piotr pernah bermain untuk Bayern München II, sebelum naik tingkat dan bermain untuk tim utama Bayern München. Ia kemudian bermain untuk Hamburg, yang dibelanya sejak 2005, sebelum pada 2011 pindah dan bermain untuk timnya saat ini, Sevilla.

Piotr Trochowski telah bermain 15 kali dan mencetak 2 gol untuk dan bermain 31 kali dan mencetak 2 gol untuk .



</doc>
<doc id="557108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557108" title="Pertanian di Israel">
Pertanian di Israel

Pertanian di Israel merupakan industri yang sudah maju: Israel memimpin dalam teknologi pertanian.

Kondisi geografis Israel tidak mendukung untuk pertanian. Lebih dari setengah wilayah Israel merupakan padang pasir. Iklim yang tidak mendukung dan kurangnya sumber daya air tidak mendukung pertanian. Hanya 20% wilayah Israel yang dapat ditanami.

Kini, pertanian meliputi 2.5% dari jumlah PDB dan 3.6% dari ekspor Israel. Pekerja yang terserap ke sektor pertanian hanya 3.7%.




</doc>
<doc id="557111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557111" title="Dennis Aogo">
Dennis Aogo

Dennis Aogo () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang. Saat ini ia bermain untuk Schalke 04. Ia juga bermain untuk .

Dennis pernah bermain untuk Freiburg selama 3 tahun sejak tahun 2005, dan bermain 94 kali serta mencetak 11 gol. Sejak 2008 hingga saat ini, ia bermain untuk Hamburg dan telah bermain setidaknya 54 kali, tetapi belum mencetak gol.

Dennis Aogo telah bermain 25 kali dan mencetak 4 gol untuk dan bermain sekali tanpa mencetak gol untuk .



</doc>
<doc id="557116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557116" title="André Ayew">
André Ayew

André Morgan Rami Ayew (), adalah seorang pemain sepak bola Ghana kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Swansea City. Dia sering dipanggil dengan nama Dédé.



</doc>
<doc id="557118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557118" title="Marko Pantelić">
Marko Pantelić

Marko Pantelić (Serbian Cyrillic: Марко Пантелић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk klub Olympiacos F.C.



</doc>
<doc id="557126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557126" title="Filipus">
Filipus

Filipus (Inggris:Phillip) adalah satu dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Tradisi Kristiani kemudian menggambarkan Filipus sebagai seorang Rasul yang berkhotbah di Yunani, Syria dan Phrygia.
Filipus itu berasal dari Betsaida, kota (kelahiran) Andreas dan Petrus. Sehari setelah bertemu dengan Andreas dan Yohanes di Yudea dekat sungai Yordan, Yesus memutuskan untuk berangkat ke Galilea dan dalam perjalanan ia bertemu dengan Filipus, dan berkata kepadanya: "Ikutlah Aku!"

Baru saja berjumpa dengan Yesus, Filipus kemudian bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya: "Kami telah menemukan Dia, yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi, yaitu Yesus, anak Yusuf dari Nazaret." Kata Filipus kepadanya: "Mari dan lihatlah!"

Filipus dipilih Yesus menjadi salah seorang dari 12 rasul-Nya yang utama, seperti yang dicatat di semua Injil dan Kisah Para Rasul, di mana ia selalu menempati urutan ke-5 dan berpasangan dengan Bartolomeus (yang diyakini merupakan nama lain dari Natanael).

Dalam peristiwa mujizat pemberian makan lebih dari 5000 orang, pada awalnya Yesus memandang sekeliling-Nya dan melihat, bahwa orang banyak berbondong-bondong datang kepada-Nya, berkatalah Ia kepada Filipus: "Di manakah kita akan membeli roti, supaya mereka ini dapat makan?" Jawab Filipus kepada-Nya: "Roti seharga dua ratus dinar tidak akan cukup untuk mereka ini, sekalipun masing-masing mendapat sepotong kecil saja." sebelum Andreas memperkenalkan seorang anak, yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan.

Beberapa hari sebelum Paskah Yahudi pada saat Yesus tiba di Yerusalem sebelum Ia disalibkan, ada orang-orang Yunani yang turut merayakan hari raya itu yang ingin bertemu Yesus. Orang-orang itu pergi kepada Filipus, yang berasal dari Betsaida di Galilea, lalu berkata kepadanya: "Tuan, kami ingin bertemu dengan Yesus." Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus.

Pada malam sebelum Yesus ditangkap, Filipus turut makan Perjamuan Terakhir bersama-sama para murid yang lain dan dalam percakapan, Filipus sempat bertanya:
Yesus kemudian menjawabnya:


Pemeluk agama Kristen Gnostik mengimbau kekuasaan kerasulan Filipus, berdasarkan beberapa naskah Gnostik mengenainya, terutama Injil Filipus dari Perpustakaan Nag Hammadi




</doc>
<doc id="557168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557168" title="Mirrors (film)">
Mirrors (film)

Mirrors adalah film horor tahun 2008 yang disutradarai oleh Alexandre Aja dan dibintangi Kiefer Sutherland. Film ini pertamanya diberikan judul "Into the Mirror", tetapi namanya kemudian diganti menjadi "Mirrors". Syuting dimulai tanggal 1 Meri 2007, dan dirilis di Amerika Serikat pada 15 Agustus 2008.

Film ini inginnya dibuat tepat seperti film asalnya, "Into the Mirror" yang dirating PG. Tapi, Aja yang membaca naskah awalnya tidak menyukai skrip tersebut karena unsur yang dianggapnya lemah dalam pengembangan ceritanya. Dia memutuskan untuk menggabungkan ide awal filmnya yang berhubungan dengan Cermin dan me-reka ulang hingga terbentuk cerita yang berbeda. Mirrors adalah film Alexandre Aja pertama yang mendapatkan rating R dari MPAA tanpa ada satupun adegan yang dipotong.

Film diawali dengan seorang polisi yang berlari dari sesuatu hingga ia terperangkap disebuah toilet stasiun bawah tanah yang sudah tak terpakai. Ia meminta maaf dari sesuatu yang mengejarnya ketika ia memecahkan sebuah cermin besar yang ada dihadapannya. Lalu pantulannya dalam cermin mengambil sebilah pecahan cermin dan menggorok lehernya, bersamaan dengan itu "ia" yang asli terbunuh dengan cara yang sama.

Ben Carson (Kiefer Sutherland) adalah seorang mantan polisi karena dirinya secara tidak sengaja membunuh temannya sendiri dalam sebuah penyergapan. Pengangguran, ia kini tinggal dengan adiknya Angela ([Amy Smart]]) setelah bercerai dengan Amy (Paula Patton) istrinya yang kini merawat dua anak mereka, Daisy dan Michael. Lalu Ben mendapatkan pekerjaan sebagai seorang satpam yang mengawasi sebuah supermarket Mayflower yang kini sudah tidak beroperasi lagi karena kebakaran. Sudah satu dekade sejak kebakaran dan seorang satpam bergilir untuk memerika tempat itu karena masih ada barang berharga disana. Ben mendapatkan masa lalu supermarket itu sebagai rumah sakit jiwa pada tahun 1952 yang membunuh para pasiennya secara brutal sebelum akhirnya disegel dan dibeli pihak supermarket. Saat Ben tengah berjalan di malam hari mengawasi dalam supermarket, ia melihat bayangan dirinya terbakar disisi lain cermin dihadapannya. Sejak itu Ben merasakan ada yang aneh dengan cermin-cermin itu. Lalu, Ben menemukan sebuah dompet milik Gary Lewis, satpam yang pekerjaannya kini Ben gantikan yang sudah almarhum karena diduga bunuh diri di toilet di stasiun bawah tanah. Dompet itu berisikan tulisan "ESSEKER", semalam kemudian Ben mendapatkan sebuah paket dari Gary Lewis yang dikirim beberapa hari sebelum kematiannya, yang berisikan kliping koran mengenai kebakaran Mayflower. Dari teman satpamnya, Ben mengetahui bahwa Gary terobsesi dengan cermin-cermin di dalam supermarket dan membersihkan mereka semua tiap malam.

Ben mulai menjadi paranoid akan cermin-cermin. Ia berkata kepada Angela bahwa ketika ia sedang becermin, dia seperti tidak melihat dirinya sendiri melainkan seperti ada orang yang melihat dirinya dari dalam cermin. Angela sendiri, menenangkan Ben kendati tidak memercayai hal itu. Ben yang tahu istrinya adalah dokter koroner di rumah sakit, segera meminta Amy untuk membantunya melihat mayat Gary. Selesai melihat, Ben melihat foto rekam TKP yang aneh, bayangan sebilah cermin di dalam cermin tidak tersiram darah, padahal di kenyataannya sebilah cermin itu tersiram darah. Di rumah, Angela yang bersiap untuk mandi, berkaca sebentar dan berendam, ia tidak sadar bayangan dirinya di dalam cermin tidak bergerak. Lalu, bayangan Angela membuka mulut dan rahangnya sendiri hingga rahang bawahnya putus .Di bak mandi, rahang Angela mengalami hal yang sama, hal itu membuatnya shock dan meninggal.

Ben kembali ke rumah dan mendapati polisi telah mengerubungi mayat Angela. Ben tentu bersedih. Lalu ia kembali ke Mayflower dan melepaskan beberapa tembakan kearah cermin, menanyakan apa mau cermin itu sebenarnya. Retakan cermin bergerak dan membuat sebuah tulisan bereja "ESSEKER". Ben menghubungi polisi temannya dan meminta untuk meminjam video interogasi Terrance Barry, orang yang membakar supermarket. Terrance berkata bahwa ia bermaksud membakar cermin-cermin di dalam supermarket karena cermin itu telah membunuh anak dan istrinya, setelah terus-menerus menyuruhnya mencari seseorang bernama Esseker. Ben tahu bahaya mengancamnya dan anak-anaknya. Namun, Amy tidak gampang diyakinkan. Michael mulai mendapatkan pengalaman aneh dengan cermin yang ada dirumah. Saat Ben kembali ke supermarket, ia menemukan sebuah retakan kecil di sebuah ruangan, ia membuka retakan itu dan menemukan sebuah Psychomanteum, atau sebuah bilik dimana seorang yang sakit jiwanya disuruh 'menghadapi' bayangannya sendiri untuk menyembuhkan dirinya. Ben menduga itulah ruangan yang mengawali semua teror. Ia menghubungi temannya yang masih bekerja sebagai polisi dan diminta untuk membawakan berkas rumah sakit St. Matthews. Ia melihat berkas dan menemukan nama Esseker sebagai gadis berumur 12 tahun yang dalam arsip, turut meninggal saat terjadi pembunuhan massal. Ben mulai menyelidiki lagi hingga disebuah titik dimana ia menemukan bahwa Sertifikat Kematian atas Esseker tidak ada, karena ia dipindahkan dari rumah sakit entah ke mana dua hari sebelum terjadinya pembunuhan. Amy menyadari keanehan Michael dan cermin dan menelepon Ben. Bersama mereka menutupi semua cermin yang ada di rumah Amy.

Setelah bertanya sana-sini, Ben akhirnya menemukan rumah Anna Esseker. Sang kakak Anna, mengatakan bahwa dulu Anna seperti kesurupan oleh setan-setan, dan diagnosa skizofrenia oleh Dr. Kane, orang yang mengelola St. Matthews yang ternyata menjadikan Anna korban percobaan Psychomanteum dan berhasil, karena setan-setan itu terperangkap masuk ke cermin. Anna yang diduga sudah sembuh, kembali ke rumah secara rahasia dan kembali mendapatkan kesurupan yang sama. Annapun, setelah selesai dengan segala traumatiknya pindah ke Gereja Biarawati St. Augustine dimana cermin dilarang. Anna menjalani kehidupannya hingga sekarang dengan tenang. Ben menuju gereja itu dan berhasil memaksa Anna untuk ikut dengan sebuah ancaman pistol. Mereka sampai ke gedung supermarket dan ketika itu semua cermin bereaksi kepadanya. Anna diikat kembali di kursi di tengah ruangan Psychomanteum.

Di rumah Amy, Michael kesurupan oleh setan di cermin dan mulai mengalirkan semua ruangan dirumah dengan air, Michael dihisap masuk kedalam air sementara Daisy nyaris terbunuh. Amy sendiri berusaha melepaskan diri setelah membawa Daisy ketempat kering. Amy ditenggelamkan di bak kamar mandi dan Amy berusaha melepasnya dengan membuka kenop pembuang air. Di Psychomanteum, Ben disuruh keluar, dan saat itu, semua cermin meledak dalam satu saat yang sama, membuat di Psychomanteum, semua cermin lolos dan memasuki Anna yang kepalanya terpotong karena pecahan cermin. Lalu, setan Anna melompat dan mengejar Ben sementara seisi gedung seperti mulai runtuh. Ben menembak sebuah plafon diatas setan Anna dan membunuh setan tersebut sementara Ben ikut terperangkap. Bersamaan dengan itu, Michael kembali dari air dan Amy yang sudah selamat, berpelukkan dengannya.

Film berakhir dengan Ben yang berhasil keluar dari cermin. Tapi ia melihat orang-orang di depan supermarket yang tidak bereaksi dengan Ben sama sekali. Ben mulai memperhatikan semua tulisan terbalik disana. Ben terperangkap di dalam dunia cermin, ia beranjak ke sebuah jalanan dimana ada sebuah kaca, ia menempelkan tangannya disana. Di dunia nyata, kita melihat bayangan tangan Ben.


Di Amerika Serikat, "Mirrors" menempati posisi keempat dengan pendapatan kotor sebesar 11.1 juta dollar di minggu pertamanya. Di minggu kedua, pendapatannya turun ke posisi ketujuh dengan tambahan 5 juta dollar. Sekarang, 30 juta dollar telah didapatkan untuk penayangan di seluruh Amerika Serikat. Mengesampingkan kritikan pedas yang diterimanya, film ini berjalan dengan baik di tangga box office, terutama di bioskop luar Amerika, bertahan di lima besar saat minggu pertamanya di beberapa negara termasuk Prancis, Meksiko, dan Britania Raya, dimana rata-rata mencapai rangking kedua. Film ini berjaya di box office hongkong dengan pendapatan $228,481 dan berada di rangking 3 di Filipina dan Spanyol. Di Korea Selatan dan Rusia film ini mendapatkan peringkat keempat di minggu pertamanya.. Sejauh ini, film "Mirrors" berhasil mendapatkan $72,436,439 dari seluruh dunia termasuk $41,745,000 dari bioskop luar Amerika..

Film ini secara umum mendapatkan kritik negatif. Situs kumpulan review, "Rotten Tomatoes" melaporkan bahwa film ini hanya mendapatkan kritik positif sebesar 15% dari 67 kritikan yang dihimpun. Situs "Metacritic" melaporkan film ini mendapatkan skor rata-rata 35 dari 100, berdasarkan 13 kritik.

Saat 8 Oktober 2009, sutradara Victor Garcia mengumumkan bahwa ia akan mulai memproduksi sekuel film ini, yang akan dirilis langsung ke DVD oleh 20th Century Fox.



</doc>
<doc id="557183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557183" title="Ramai Family Mall (RaFa)">
Ramai Family Mall (RaFa)

Ramai Family Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mall yang terletak di kawasan Malioboro, pusat kota Yogyakarta. Tepatnya berada di Jl. Jend A. Yani 73 Yogyakarta.

Beberapa tenant di pusat perbelanjaan ini adalah: CFC, Es Teler 77, Miami Beach, Dunkin Donuts, Innovation Store, Taxco Mobile, Bata Shoes Store. Di atrium mall ini juga rutin diadakan pameran dengan berbagai tema.

Mall ini tercatat sebagai mall kedua yang berdiri di kota Gudeg, Yogyakarta.
Di Ramai Family Mall juga terdapat Pusat Penjualan Handphone dan Pusat Penjualan Komputer.


</doc>
<doc id="557208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557208" title="Will Young">
Will Young

William Robert "Will" Young () adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor asal Inggris.




</doc>
<doc id="557235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557235" title="Friday's Child (album)">
Friday's Child (album)

Friday's Child adalah album kedua penyanyi Will Young. Album ini dirilis pada tanggal 1 Desember 2003.



</doc>
<doc id="557302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557302" title="Wintek">
Wintek

Wintek adalah perusahaan pembuat komponen elektronika yang dipakai di perangkat seperti Apple iPhone.

Wintek didirikan pada 1990 dan memiliki pabrik di China, Taiwan dan India.

Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa beberapa pekerja Wintek di China yang memproduksi layar sentuh untuk iPhone mengalami keracunan yang disebabkan oleh bahan pembersih yang disebut n-hexane, yang menimbulkan kerusakan saraf dan pada beberapa kasus menyebabkan kelumpuhan.



</doc>
<doc id="557395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557395" title="Galeria Mall (Gale)">
Galeria Mall (Gale)

Galeria Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mall yang terletak di kawasan utara Kota Yogyakarta. Tepatnya berada di Jl. Jend Sudirman 99-101 Yogyakarta. Tenant di pusat perbelanjaan ini antara lain:

Di atrium mall ini sering diadakan pameran dengan berbagai tema maupun acara - acara yang diadakan stasiun televisi nasional.

Mall ini tercatat sebagai mall ketiga yang berdiri di kota Gudeg, Yogyakarta.

http://galeriajogja.com/home.html


</doc>
<doc id="557517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557517" title="Listiana Srisanti">
Listiana Srisanti

Listiana Srisanti () adalah editor senior Gramedia Pustaka Utama dan terutama dikenal sebagai penerjemah edisi bahasa Indonesia seri buku Harry Potter . Ia juga menerjemahkan buku Memoirs of a Geisha serta beberapa buku Sidney Sheldon dan Astrid Lindgren. Ia wafat di Bandung pada tahun 2010 karena penyakit kanker yang telah lama dideritanya .



</doc>
<doc id="557593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557593" title="Kampung Ketandan">
Kampung Ketandan

Kampung Ketandan adalah sebuah kawasan pecinan yang terletak di kawasan Malioboro, pusat kota Yogyakarta. Tepatnya berada di sebelah tenggara perempatan antara Jalan Malioboro, Jalan Margo Mulyo, Jalan Pajeksan, dan Jalan Suryatmajan. Di kawasan Kampung Ketandan banyak terdapat rumah bertingkat dengan arsitektur Tionghoa, walaupun sudah mulai tergerus modernisasi.

Oleh Pemerintah Kota Yogyakarta Kampung Ketandan ditetapkan sebagai kawasan Pecinan, dan kampung ini akan dikembangkan lebih lanjut. Bangunan-bangunan di kawasan ini akan dibuat berasitektur Tionghoa. Sementara bangunan yang sudah atau masih berasitektur Tionghoa akan dipertahankan.

Masyarakat Tionghoa Yogyakarta sudah sejak 200 tahun yang lalu menempati kawasan Malioboro seperti kampung Ketandan, Beskalan, dan Pajeksan. Orang-orang Tionghoa di Kampung Ketandan mayoritas membuka toko emas dan perhiasan.

Sejak tahun 2006, seiring dengan era reformasi di Indonesia, setiap menyambut Tahun Baru Imlek di Kampung Ketandan diadakan Pekan Budaya Tionghoa. Daerah ketandan dihias dengan ornamen-ornamen dan Gapura berarsitektur Tionghoa


</doc>
<doc id="557697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557697" title="Rigobert Song">
Rigobert Song

Rigobert Song () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai bek. Saat ini, ia sudah tidak bermain di klub manapun, dan klub terakhir yang ia bela adalah Trabzonspor. Namun, ia tetap bermain untuk .

Rigobert pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: Tonnerre, FC Metz, Salernitana, Liverpool, West Ham United, 1. FC Köln (sebagai pemain pinjaman), RC Lens, Galatasaray, dan terakhir Trabzonspor.

Selama 17 tahun kariernya sejak 1993 bersama , Rigobert telah bermain 137 kali dan mencetak 4 gol.


</doc>
<doc id="557725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557725" title="Yasuhito Endō">
Yasuhito Endō

Yasuhito pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Kyoto Purple Sanga, sebelum sejak 2001 bermain untuk Gamba Osaka.

Selama 2 tahun kariernya bersama , Yasuhito telah bermain 11 kali dan mencetak satu gol. Sementara, untuk , Yasuhito bermain 7 kali tanpa mencetak gol. Sementara, di tingkat senior, Yasuhito telah bermain 96 kali, dan telah mencetak 8 gol.


</doc>
<doc id="557829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557829" title="Sekar Ayu Asmara">
Sekar Ayu Asmara

Sekar Ayu Asmara adalah seorang pekerja seni asal Indonesia. Lahir di Jakarta, ia mengikuti karier diplomat ayahnya sehingga dirinya bermukim di banyak negara. Negara yang pernah ia tempati termasuk Afghanistan, Turki, dan Belanda. Semua bidang seni yang ia tekuni, semuanya dipelajari secara autodidak.

Keberadaannya di kancah seni di Indonesia, diapresiasikan di banyak profesi seperti komponis, pelukis, sutradara dan penulis. Selain itu ia dikenal sebagai produser dan pencipta lagu-lagu dalam hampir semua album penyanyi Rita Effendy.




Dari karier seninya, terutama di bidang filmografi, Sekar Ayu Asmara banyak mendapatkan penghargaan atas karyanya, baik dari dalam maupun luar negeri.





</doc>
<doc id="557852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557852" title="Telanjang?">
Telanjang?

Telanjang? adalah sebuah film dokumenter berdurasi 40 menit yang ditulis dan disutradarai oleh Sekar Ayu Asmara. Film ini dibuat oleh Sekar yang menentang disahkannya UU Pornografi.

Sebagai negara berkembang, Indonesia menghadapi kendala untuk alasan keragaman yang berasal dari dalam. Mulai dari kelompok etnis, bahasa, budaya, pendidikan, dan agama.

Banyak orang bekerja dalam bidang seni atas nama tindakan pornografi sehingga banyak orang menjadi bingung antara seni dan pornografi. Yang terkena getahnya adalah para seniman.

Dalam film dokumenter ini, dapat diketahui pendapat dari lapisan pekerja seni akan UU Pornografi yang dipilih berdasarkan konsep intelek mereka, seperi Eko Supriyanto, Sujiwo Tejo, Jajang C. Noer, Ari Lasso, Ratna Sarumpaet, Isabelle Yahya, Garin Nugroho, Franz Magnis-Suseno, Ayu Utami, Olga Lydia, Nia Dinata, Dian Sastrowardoyo, dan masih banyak lagi.

Ditampilkan juga pendapat dari para seniman seperti sinden atau penari erotis.



</doc>
<doc id="557870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557870" title="Julia Gillard">
Julia Gillard

Julia Eileen Gillard atau lebih dikenal dengan nama "Gillie" () adalah Perdana Menteri Australia sejak 24 Juni 2010 hingga 27 Juni 2013 dan merupakan wanita pertama yang menjadi perdana menteri Australia.

Gillard memulai karier politiknya pada tahun 1998 untuk menjadi Anggota Parlemen mewakili Lalor. Ia merupakan anggota Partai Buruh Australia (ALP). Selama di parlemen, Gillard dipromosikan ke beberapa posisi tinggi di kabinet bayangan oposisi dan mengambil beberapa tanggung jawab penting selama ALP berada dalam oposisi. Pada tahun 2006, setelah pengunduran diri Mark Latham pada tahun 2006 dan terpilihnya Kevin Rudd sebagai Pemimpin ALP, Gillard dipromosikan sebagai Wakil Pemimpin ALP. Pada tahun 2007, ALP memenangkan pemilu dan Rudd diangkat menjadi Perdana Menteri Australia sementara Gillard diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan 3 posisi kabinet lainnya. Pada tahun 2010, melalui pemilihan ketua partai, Gillard terpilih sebagai pemimpin dan otomatis akan menjadi Perdana Menteri menggantikan Rudd.

Gillard menjadi Perdana Menteri pada bulan Juni 2010. Gillard memimpin partainya dalam kemenangan pada Pemilu 2010. Setelah kemenangan Gillard, ia mulai mempromosikan beberapa kebijakan-kebijakannya seperti UU Pekerjaaan yang lebih baik dan penambahan dana-dana untuk sekolah publik. Meskipun ada prestasi yang dihasilkan Gillard, ia jatuh ke dalam titik di mana ia tidak populer dan menyebabkan jatuhnya elektabilitas ALP dalam menghadapi pemilu di bulan September 2013 mendatang. Setelah berkali-kali selamat dari tantangan kepemimpinan sebelumnya, Gillard akhirnya dikalahkan dalam tantangan kepemimpinan di bulan Juni 2013 oleh Kevin Rudd yang merebut posisi Gillard dengan cara yang sama dilakukan Gillard pada 2010 lalu. Gillard mengakhiri kariernya sebagai Perdana Menteri pada 2013 dan mengumumkan bahwa ia pensiun permanen dari politik.

Gillard lahir di Wales, Inggris pada tahun 1961. Ia dan keluarganya pindah ke Adelaide, Australia setelah Gillard diagnosa terkena bronkopneumonia. Karena imigrasi ini, keluarga Gillard memiliki kewarganegaraan ganda sampai Julia Gillard sendiri meninggalkan kewarganegaraan Inggrisnya. Di Australia, Gillard bersekolah di Unley College hingga ia mendaftar kuliah di University of Adelaide. Ia pindah lagi ke University of Melbourne pada tahun 1986. Setelah lulus, Gillard bekerja sebagai pengacara hingga ia mengundurkan diri pada tahun 1998 untuk mengejar karier politik.

Selama kuliahnya, ia berkenalan dengan seorang putri salah satu menteri di Partai Buruh (ALP) dan mulai aktif di partai itu hingga tahun-tahun dewasanya. Pada tahun 1998, ia terpilih mewakili Lalor untuk menjadi Anggota Parlemen Australia. Selama menjadi MP backbencher,Gillard dikenal ulet dan memiliki bakat tersendiri, membuat ia dipromosikan bergabung ke kabinet bayangan oposisi melawan Partai Liberal Australia yang berkuasa saat itu. Gillard memulai kariernya di kabinet bayangan pada tahun 2001 dan dipercaya untuk beberapa urusan.

Pada tahun 2003, Gillard diangkat sebagai Shadow Menteri Kesehatan. Ia melawan Menteri Kesehatan Tony Abbott, yang juga akan menjadi lawannya dalam pemilihan umum selaam Gillard menjadi PM, membuat namanya menjadi terkenal karena perdebatan keduanya selalu membuat nama Gillard menjadi sorotan nasional. Pada tahun 2004, ada rumor bahwa Gillard akan mencalonkan diri sebagai Wakil Pemimpin ALP namun ia tidak maju. Gillard selalu diisukan akan menjadi Pemimpin ALP masa depan namun ia tidak pernah mencalonkan diri saat itu.

Mark Latham mengundurkan diri pada tahun 2006 dan digantikan oleh Kevin Rudd. Gillard mendukung Rudd untuk menjadi Pemimpin ALP dan akhirnya setelah kemenangan Rudd, Gillard diangkat sebagai Wakil Pemimpin ALP. Setelah Rudd memenangkan pemilu dan menjadi Perdana Menteri Australia, Rudd mempromosikan Gillard ke posisi kabinet. Rudd mempercayakan Gillard sebagai Wakil Perdana Menteri, Menteri Pendidikan, Menteri Inklusi Sosial, dan Menteri Tenaga Kerja.

Pada tahun 2010, Rudd tidak populer di partainya untuk memenangkan pemilihan umum berikutnya meskipun popularitas Rudd masih terbilang aman saat itu untuk memenangkan pemilu 2010. Bagaimanapun para anggota partai merasa Rudd tidak akan menang terutama karena Rudd yang dikenal sombong dan tidak mau berdiskusi dengan kolega partainya dalam pengambilan keputusan. Gillard akhirnya keluar dan memutuskan melawan Rudd dalam tantangan kepemimpinan. Rudd dikalahkan dan akhirnya Gillard menjabat sebagai Perdana Menteri Australia sekaligus Pemimpin ALP.
Tantangan Gillard adalah memenangkan ALP dalam pemilihan umum mendatang. Gillard menolak tinggal di kediaman resmi Perdana Menteri hingga ia terpilih pada tahun 2010. Dalam pemilu, Gillard berhasil menang tipis terhadap oposisi Partai Liberal dan berhasil mempertahankan kursi Perdana Menteri. Meskipun demikian, partainya tidak memenangkan suara mayoritas di parlemen namun posisinya terselamatkan karena berhasil membentuk pemerintahan minoritas yang didukung oleh anggota parlemen independen.

Dalam ekonomi sendiri, Gillard berhasil mempertahankan anggaran Australia untuk tetap berada di surplus dengan memotong belanja pertahanan dan bantuan asing. Janji Gillard dalam mensurpluskan anggaran baru terwujudkan pada tahun keuangan 2012-2013 meskipun pada bulan Desember 2012, Bendahara Wayne Swan mengumumkan bahwa pemerintah tidak akan mengejar surplus lagi karena memperhatikan situasi ekonomi global. Selain ekonomi, Gillard juga menghadapi masalah pencari suaka atau "manusia perahu". Gillard mengembalikan ide di mana John Howard mengatasi hal ini dengan memindahkan para pencari suaka ke Nauru atau Papua Nugini. RUU ini disahkan kembali dengan dukungan oleh oposisi pada bulan Agustus 2012.
Di luar negeri, Gillard mendukung Amerika Serikat dan meyakinkan Presiden Amerika Serikat Barack Obama, bahwa Australia akan tetap mempertahankan dukungan pasukannya di Afghanistan dengan alasan untuk membantu mempertahankan tempat yang aman dari teroris di sana. Gillard juga mempertahankan hubungan dekat dengan beberapa negara tetangga di Asia seperti Malaysia,Indonesia dan negara lainnya.

Kejatuhan

Pada bulan Febuari 2012, Menteri Luar Negeri sekaligus mantan Perdana Menteri Kevin Rudd menyatakan akan menantang Gillard dalam kepemimpinan partai. Gillard bagaimanapun tidak menyangka hal ini namun posisinya masih sangat kuat. Gillard menang telak dari Rudd dan setelah kemenangannya, Gillard memecat Rudd dari posisi kabinet, mengakhiri karier politik Rudd di lingkaran kekuasaan. Gillard bagaimanapun mengalami masalah lagi ketika pada bulan Maret 2013 ketika Simon Crean, seorang menteri senior di kabinet Rudd dan Gillard menyerukan tantangan kepemimpinan bagi Gillard. Crean menyatakan dukungannya dan memaksa Kevin Rudd untuk menantang Gillard karena merasa Gillard tidak akan mampu memenangkan pemilu September 2013 mendatang namun Rudd menolak untuk maju. Pemilihan tetap diadakan dan Gillard menang tanpa lawan. Sebagai hasilnya, Gillard memecat Crean dan sejumlah anggota kabinet pendukung Rudd lainnya. Aman di posisinya selama beberapa bulan, Gillard menghadapi tantangan kepemimpina untuk ketiga kalinya pada bulan Juni 2013. Rudd yang sebelumnya menyatakan tidak akan maju lagi dalam pemilihan kepemimpinan ALP, merusak janjinya dan memutuskan untuk maju lagi melawan Gillard. Gillard menantang Rudd untuk "pensiun permanen" dari politik apabila salah satu dari mereka kalah, Rudd menerima tantangan ini. Rudd akhirnya memenangkan pemilihan kepemimpinan dengan meraih 57 suara sementara Gillard 45. Setelah kekalahannya, Gillard mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dari posisi Perdana Menteri Australia untuk memberikan kesempatan pada Kevin Rudd untuk membentuk pemerintahan yang baru. Gillard menyerahkan pengunduran dirinya ke Gubernur Jenderal Australia,Quentin Bryce dan Bryce mengundang Rudd untuk dilantik keesokan harinya pada 27 Juni 2013, mengakhiri masa kepemimpinan Gillard di Australia.
Setelah kekalahannya, Gillard mengumumkan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri lagi sebagai Anggota Parlemen untuk Lalor dan mengumumkan niatnya pensiun politik setelah pemilu mendatang.

Gillard saat ini memiliki hubungan dengan Tim Mathieson dengan siapa ia telah berhubungan sejak 2006. Gillard tidak pernah menikah dan tidak memiliki anak. Pada tahun 2010, Gillard juga mengakui bahwa ia adalah seorang Ateis dan menyatakan bahwa ia tidak akan memaksa orang untuk mengikuti kepercayaannya dan tidak akan menggunakan agama sebagai pencitraan politiknya.



</doc>
<doc id="557921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557921" title="Messier 30">
Messier 30

Messier 30 (dikenal juga sebagai M30 atau NGC 7099 ) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Capricornus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764. Gugus ini dapat dilihat dengan mudah menggunakan teropong 10×50 memperlihatkan sekumpulan cahaya redup dengan lebar 4 menit busur. Dengan peralatan yang lebih besar, dapat terlihat masing-masing bintang dan gugus akan terlihat dalam sudut 12 menit busur. Waktu yang paling baik untuk mengamati adalah bulan Agustus.
M30 terletak pada jarak sekitar 29,40000 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki diameter sekitar 93 tahun cahaya. Umurnya diperkiraka 12.93 miliar tahun, dan memiliki masa 160,000 kali masa matahari.




</doc>
<doc id="557932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557932" title="Pintu Terlarang (novel)">
Pintu Terlarang (novel)

Pintu Terlarang adalah sebuah novel karya Sekar Ayu Asmara yang ber genre thriller. Novel seharga 49,000 rupiah ini berhalaman 232 halaman dan diterbitkan oleh Penerbit Akoer pada tahun 2004. Lalu segera dicetak ulang pada April 2005. Novel ini diadaptasi ke bentuk film oleh Joko Anwar dengan judul yang sama pada tahun 2009.

Cerita novel ini terbagi atas tiga cerita. Masing-masing berkaitan pada akhirnya dan ditulis secara silih berganti.

Dinarasikan lewat narasi orang pertama, yaitu sang anak, kita mendapatkan cerita tentang penganiayaan terhadap anak/ "child abuse".

Sang anak berumur sembilan tahun. Ia mempunyai ibu bernama Melati yang seorang kembang desa dan seorang ayah bernama dr. Koentoro. Mereka adalah tipe orang tua yang menganiaya anak mereka sendiri kendati sebenarnya kesalahan sang anak cukup sepele. Pernah ia dipaksa menelan kecoa, diikat di pohon dan ditumpahkan setoples penuh berisi semut merah, ditenggelamkan, ditendang, dan berbagai penganiayaan tak bermoral lainnya. Sang anak didoktrin bahwa segala perlakuan itu dilakukan karena itu adalah bentuk kasih sayang orang tua. Sang anak menjadi sosok yang penyendiri, lama kelamaan dirinya mulai sering berimajinasi bahwa ia adalah sesuatu yang bukan dirinya, agar ia tidak perlu merasakan pahitnya penderitaan. Cerita ini berakhir dengan sang anak yang di sekolahnya, diam-diam mencuri sebilah pisau di kantin sekolah dan pada malamnya, ia seperti dibisikkan oleh benda-benda disekelilingnya untuk menggunakan pisau tersebut. Sang anak akhirnya membunuh kedua orangtuanya sendiri, namun suara-suara kembali membisikannya untuk memotong tangan kirinya yang telah menghunjamkan pisau di tubuh Melati dan Koentoro. Iapun memotong tangan berikut setengah lengan kirinya.

Dinarasikan lewat narasi orang ketiga, yaitu seorang pematung bernama Gambir. Ini adalah cerita sentral dari novel ini.

Gambir adalah seorang pematung berusia 27 tahun. Ia mempunyai seorang istri bernama Talyda yang terobsesi kepada kesempurnaan. Talyda sendiri adalah seorang wanita karier. Hubungan Gambir dan Talyda bisa dikatakan, aneh karena Talyda yang gampang emosi saat Gambir melupakan dirinya saat ia mempunyai sebuah kesuksesan, seperti saat Gambir yang sukses besar karena pameran patung-patung perempuan hamil miliknya, dibeli seratus persen oleh kolektor terkenal. Dibalik pernikahan mereka, tersimpan tiga buah rahasia, yakni; sebuah pintu di dalam studio patung Gambir yang dilarang untuk Gambir buka dan bicarakan oleh Talyda (Talyda mengalungkan kuncinya di leher); hubungan seks Talyda dengan pria-pria yang Gambir kenal secara rahasia dan dimotori oleh ibu Gambir, Menik Sasongko; dan kenyataan bahwa setelah Talyda mengaborsi bayi pertamanya, ia merancang sebuah perjanjian dengan klinik aborsi agar Gambir dan Talyda bisa memperoleh janin yang diaborsikan oleh orang-orang, dan dimasukkan ke perut patung-patung perempuan hamil milik Gambir agar patungnya tampak lebih hidup. Hubungan seks yang dilakukan Talyda atas suruhan Menik, ternyata dilakukan karena Menik menganggap Gambir itu gila dan ia tidak mengharapkan cucu dari orang seperti Gambir. Terungkapnya hal ini membuat Gambir marah dan membunuh semua pria yang telah tidur bersama istrinya yang kebetulan hadir disaat yang sama untuk memenuhi undangan pesta tahun baru di rumah Gambir. Akhirnya, Gambir membunuh Talyda dan mengambil kunci Pintu Terlarang. Padahal Talyda sering mengancam apabila kunci itu dibuka, segalanya akan berakhir. Dan ketika Gambir membuka pintu tersebut dengan kunci, cahaya menyelimuti dirinya dan ruang studio.

Dinarasikan lewat narasi orang pertama, yaitu seorang wartawati bernama Ranti. Cerita ini menjadi penjelas atau penghubung semua cerita.

Ranti adalah seorang wartawati yang berumur 24 tahun, dan menjadi salah satu penulis artikel di Majalah Metropolitan, sebuah majalah yang mengkritisi kehidupan sosial. Ranti berkencan dengan seorang duda yang berprofesi sebagai seorang fotografer bernama Dion, dari pernikahan sebelumnya, Dion ditinggalkan istrinya saat sang istri melahirkan seorang anak bernama Edo yang kini usianya lima tahun. Ranti mulai terobsesi saat menulis artikel tentang seorang pria yang sakit jiwa akibat dulunya ia menjadi korban penganiayaan oleh orangtuanya dan kini dimasukkan ke sel isolasi selama 18 tahun. Kini ia berusia 27 tahun. Penelitiannya yang semakin dalam membuat sang pimpinan redaksi majalah Metropoliran, Mas Pram, sebal karena Ranti mendalami artikel terlalu jauh. Akhirnya, Ranti ingin mengadakan sebuah pesta tahun baru kejutan di rumah Dion, sampai disana ia menemukan Dion ternyata adalah seorang ayah yang menganiaya anaknya sendiri. Hal itu disebabkan Dion marah kepada Edo yang telah merenggut nyawa istrinya. Ranti tidak bisa menolong dan segera berteriak keluar. Warga sekitar rumah Dion ternyata telah mencurigai kelakuan Dion, namun tidak mempunyai bukti. Dion ditangkap polisi dan Edo yang telah dianiaya sedemikian parah, dibawa ke rumah sakit, dan meninggal. Ranti menguburkannya dan karena kejadian ini, artikel hasil penelitian Ranti terhadap pria gila itu dimajukan oleh Mas Pram yang prihatin. Ranti akhirnya mengatakan bahwa nama pria itu adalah Gambir.

Diceritakan oleh Gambir lewat narasi orang pertama, mengatakan bahwa cerita pematung yang selama ini kita baca, hanyalah imajinasi semata yang Gambir ciptakan. Gambir banyak berimajinasi sebagai tokoh lain. Imajinasi tidak muncul sesuai keinginannya, ada sebuah 'kekuatan' yang membuat dunia Gambir menjadi dekat dengan dunia yang kejam dan kompleks. Satu-satunya hal yang ia tidak bisa ditolerir, adalah adanya sebuah pintu yang mirip dengan pintu sel isolasinya disetiap cerita yang Gambir buat. Pintu itu, dalam setiap cerita, selalu dilarang oleh sebuah tokoh cerita untuk Gambir buka. Apabila ia membukanya, Gambir akan 'terlempar' kembali ke sel isolasi, kembali kepada kenyataan yang menyedihkan. Namun Gambir bisa lagi menciptakan cerita lainnya, dan terkurung dalam pikirannya sendiri.

Dengan judul yang sama, film "Pintu Terlarang" diadaptasi dan disutradarai oleh Joko Anwar. Film memotong banyak kisah, terlebih untuk kisah Ranti dari kisah aslinya, dan Joko Anwar membuatnya dengan ide cerita yang ia buat sendiri. Sekar Ayu Asmara tidak berminat sama sekali untuk membaca skenario yang Joko tawarkan, hal itu dimaksudkan agar Joko diberikan kebebasan penuh untuk mengadaptasi novel tanpa ada rambu-rambu. Film dirilis di Indonesia pada tanggal 22 Januari 2009.


</doc>
<doc id="557936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557936" title="Messier 29">
Messier 29

Messier 29 (dikenal juga sebagai M 29 atau NGC 6913) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Cygnus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.




</doc>
<doc id="557949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557949" title="Messier 28">
Messier 28

Messier 28 (juga dikenal sebagai M 28 atau NGC 6626) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.

M28 berjarak sekitar 18.000 hingga 19.000 tahun cahaya dari Bumi. Sebanyak 18 bintang variabel tipe RR Lyrae telah diamati di gugus ini. Pada tahun 1986, M28 menjadi gugus bola pertama yang diketahui terdapat pulsar milisekon yang ditemukan oleh Teleskop Lovell di Observatorium Jodrell Bank.



</doc>
<doc id="557966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557966" title="Messier 26">
Messier 26

Messier 26 (juga dikenal sebagai NGC 6694) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Scutum. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.

M26 membentang sekitar 22 tahun cahaya dan berjarak sekitar 5.000 tahun cahaya dari Bumi. Bintang paling terang di gugus ini bermagnitudo 11,9. Umur dari gugus ini diperkirakan sekitar 89 juta tahun. Sebuah ciri unik dari gugus ini adalah adanya daerah yang kurang padat pada inti gugus, kemungkinan disebabkan oleh materi antarbintang yang menghalangi pandangan antara gugus dengan Bumi.



</doc>
<doc id="557968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557968" title="Messier 25">
Messier 25

Messier 25 (juga dikenal sebagai IC 4725) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1745 dan dimasukkan dalam katalog Charles Messier pada tahun 1764.

Messier 25 berjarak sejauh 2.000 tahun cahaya dari Bumi. Dimensi spasial dari gugus ini sekitar 19 tahun cahaya. Gugus ini memiliki bintang variabel tipe Cepheid yang dinamai "U Sagittarii".




</doc>
<doc id="557987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=557987" title="Messier 23">
Messier 23

Messier 23 (juga dikenal sebagai NGC 6494) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 20 Juni 1764.

M23 berjarak sekitar 2.150 tahun cahaya dari Bumi, dan memiliki jari-jari antara 15 hingga 20 tahun cahaya. Ada sekitar 150 bintang anggota gugus ini yang telah diidentifikasi, yang paling terang memiliki magnitudo 9,2.



</doc>
<doc id="558071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558071" title="Aigialeus">
Aigialeus

Dalam mitologi Yunani, ada beberapa orang yang memiliki nama Aigialeus atau Egialeus:





</doc>
<doc id="558075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558075" title="Gledhow">
Gledhow

Gledhow adalah daerah suburban di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris, terletak di sebelah timur Chapel Allerton dan barat Roundhay. Daerah ini secara administratif masuk ke dalam Ward Dewan Kota Roundhay. Ciri utama daerah tersebut adalah Gledhow Valley, sebuah daerah memanjang dari hutan dengan anak sungai kecil dan danau. Sebuah pemandian umum yang dimulai sejak 1671, "Spa Gipton", terletak di hutan ini. Jalanan yang melalui lembah adalah Gledhow Valley Road, dibangun pada tahun 1926.

Gledhow Lane memotong Gledhow Valley Road dan di sisi timur merupakan sebuah jalan curam dari lembah. Daerah perumahan di dekat bagian atas dikenal secara lokal sebagai "Swiss Kecil". Di daerah di bagian atas Gledhow Lane terdapat Gledhow Hall, sebuah mansion abad ke-17 rumah dan bangunan kelas II, tercatat sebagai bekas rumah James Kitson, Baron Airedale pertama, dan sekarang merupakan rumah susun swasta. J.M.W. Turner melukis pemandangan dari Gledhow Hall di sekitar 1816.


</doc>
<doc id="558112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558112" title="Jembatan Phra Pin-klao">
Jembatan Phra Pin-klao

Jembatan Phra Pin-klao adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand dekat Istana Raja Bangkok. Hal ini dinamai menurut nama Raja Pinklao, wakil dari Siam 1851-1866.

Jembatan itu dibuka pada tanggal 24 September 1973.



</doc>
<doc id="558133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558133" title="Jembatan Long Bien">
Jembatan Long Bien

Jembatan Long Bien () adalah jembatan kantilever bersejarah di Sungai Merah yang menghubungkan dua bagian kota Hanoi, Vietnam. Jembatan ini pada awalnya disebut "Jembatan Paul Doumer".

Dibangun pada tahun 1903 oleh arsitek Prancis Gustave Eiffel. Sebelum kemerdekaan Vietnam pada tahun 1954, disebut "Jembatan Doumer", dinamai Paulus Doumer - Gubernur-Jenderal Indochina Prancis dan kemudian presiden Prancis. Saat itu, pada waktu itu, salah satu jembatan terpanjang di Asia dengan panjang 2.500 m.

Untuk pemerintah kolonial Prancis, konstruksi itu kepentingan strategis dalam mengamankan kontrol Vietnam Utara. Dari 1899-1902, lebih dari 3.000 warga Vietnam ambil bagian dalam pembangunan. Pada saat itu, jembatan adalah salah satu terpanjang di Asia.

Pertahanan jembatan memainkan peran utama dalam Perang Vietnam melawan Amerika Serikat, sebagai jembatan yang disediakan sambungan aman ke pelabuhan Haiphong. Serangan pertama terjadi pada tahun 1967, dan bentang tengah jembatan itu roboh oleh serangan 20 F-105 USAF Fighters. Pertahanan Jembatan Long Bien terus memainkan peran besar dalam citra diri Hanoi-dan sering dipuji dalam puisi dan lagu.

Jembatan itu sangat dibombardir selama Perang Vietnam karena posisi kritis (jembatan hanya pada waktu melintasi Sungai Merah dan menghubungkan Hanoi ke pelabuhan utama Haiphong). Itu diberikan tidak dapat digunakan selama setahun ketika, pada Mei 1972, menjadi korban salah satu serangan terkoordinasi pertama menggunakan laser "bom pintar". Saat ini, hanya separuh dari jembatan mempertahankan bentuk aslinya. Sebuah proyek dengan dukungan dan pinjaman dari pemerintah Prancis saat ini sedang dalam proses untuk membangun kembali jembatan ke keadaan semula.


</doc>
<doc id="558176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558176" title="Stasiun Banjaran">
Stasiun Banjaran



</doc>
<doc id="558245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558245" title="Kenny Ho">
Kenny Ho

Kenny Ho Ka-King (; ) adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Hong Kong yang terkenal karena perannya sebagai "Zhan Zhao" dalam drama Taiwan tahun 1993 "Justice Bao", dan sebagai Nameless dalam film Hong Kong tahun 2009 "The Storm Warriors".



</doc>
<doc id="558260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558260" title="CDK">
CDK

Kinase CD () adalah sub-tipe dari enzim kinase yang berperan dalam siklus sel, transkripsi DNA dan mRNA. CDK memicu fosforilasi pada residu asam amino serina dan treonina yang disebut serina kinase. Siklin merupakan salah satu aktivator CDK, yang membentuk kompleks CDK dengan sub-unit katalitik dari CDK. Karena aktivasi CDK merupakan hal yang sangat penting pada transisi fase dalam siklus sel, aktivasinya terbentuk dari konvergensi jenjang reaksi kimia organik.

Keberadaan CDK sangat terjaga sepanjang perjalanan evolusi kehidupan. CDK ditemukan pada semua sel eukariota, dari fungi hingga tumbuhan dan mamalia. Bahkan, CDK dari sel manusia secara fungsional dapat saling menggantikan dengan enzim yang ditemukan pada khamir.


</doc>
<doc id="558298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558298" title="Marcus Túlio Tanaka">
Marcus Túlio Tanaka

Túlio pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Mito HollyHock (dipinjamkan), dan Urawa Red Diamonds, sebelum pindah dan bergabung dengan klubnya saat ini, Nagoya Grampus

Tulio pernah bermain 7 kali untuk tanpa mencetak gol pada tahun 2004. Sejak tahun 2006, Tulio bermain untuk dan telah bermain 41 kali dan mencetak 8 gol. Ia termasuk dalam skuat Jepang pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="558316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558316" title="Jembatan Mỹ Thuận">
Jembatan Mỹ Thuận

Jembatan Mỹ Thuận () adalah sebuah jembatan kabel di atas sungai Mekong, yang menghubungkan kabupaten Cái Bè, provinsi Tiền Giang dengan kota Vĩnh Long, provinsi Vĩnh Long di Vietnam. Jembatan ini dikembangkan dalam kerjasama antara pemerintah Australia dan Vietnam. Jembatan itu proyek bantuan luar negeri terbesar yang dilakukan oleh pemerintah Australia biaya A $ 91.000.000.

Dibangun oleh Bilfinger Berger dan diselesaikan pada tahun 2000.

Jembatan Thuan Saya telah meningkatkan gaya hidup secara dramatis bagi masyarakat desa karena mereka sekarang bisa mendapatkan akses yang lebih baik untuk pekerjaan dan keluarga, dan juga mampu menjual mereka menghasilkan lebih mudah.


</doc>
<doc id="558376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558376" title="Jembatan Can Tho">
Jembatan Can Tho

Jembatan Can Tho adalah jembatan kabel di atas sungai Hau (Bassac), dari cabang terbesar dari Sungai Mekong, di kota Can Tho, Vietnam selatan. jembatan ini memiliki panjang 2,75 kilometer (1,68 mil). Jembatan ini memiliki jalan yang cocok 6-jalur pengukuran 23 meter (76 kaki) lebarnya, dengan 4 jalur untuk lalu lintas dan dua jalur pejalan kaki. Jembatan ini mempunyai ruang udara 39 meter (128 kaki), yang akan memungkinkan kapal besar untuk melewati bawah jembatan. Jembatan itu diresmikan pada tanggal 24 April 2010.

Jembatan ini saat ini tercata sebagai jembatan kabel terpanjang utama di Asia Tenggara. Biaya konstruksi diperkirakan 4.842 triliun Dong Vietnam (sekitar $ 342.600.000), menjadikannya jembatan yang paling mahal di Vietnam.

Perdana Menteri Phan Van Khai meluncurkan pembangunan jembatan pada tanggal 25 September 2004, dan, sebelum runtuh, ia telah dijadwalkan akan selesai pada akhir tahun 2008. Khai mengatakan hal ini, dan enam belas jembatan lebih, adalah bagian dari rencana untuk memfasilitasi akses ke daerah delta Cuu Long pada tahun 2020. Jembatan itu diharapkan untuk menggantikan sistem feri yang saat ini berjalan di sepanjang Jalan Nasional 1A dan akan menghubungkan Provinsi Vinh Long dan kota Can Tho.

Konstruksi jembatan di bawah pengawasan konsultan Nippon Koei-Chodai, yang bekerja dengan kontraktor Jepang, termasuk Taisei Corporation, Kajima Konstruksi dan Nippon Steel. Modal untuk proyek ini didanai oleh Japan International Cooperation Agency, yang mendapat pinjaman bantuan pembangunan resmi dari Bank Kerjasama Internasional Jepang dan pemerintah Vietnam. Jembatan Can Tho diasuransikan oleh Petrolimex Joint Stock Insurance Company and PetroVietnam Insurance Company untuk 3,2 triliun Dong Vietnam (200 juta dolar AS)

Jembatan Can Tho dibagi menjadi tiga kontrak dan jembatan pendekatan pertama (kontrak pertama) memiliki kemajuan paling lambat. Kontrak kedua, dan jembatan jembatan utama pendekatan, dan kontrak ketiga, pendekatan selatan jalan di Can Tho, dilaporkan berjalan lancar di bawah kebijaksanaan kontraktor pada tahun 2005.

Jembatan Can Tho runtuh selama konstruksi. Kecelakaan itu terjadi pukul 8 pagi waktu setempat (GMT +7) pada pagi hari tanggal 26 September 2007 ketika bagian 90 meter dari jalan pendekatan, yang lebih dari 30 meter di atas tanah, runtuh. Lokasi runtuhan terdapat di bagian di atas sebuah pulau kecil yang terletak di Vinh Long di bagian sisi jembatan. Ada 250 insinyur dan pekerja yang sedang bekerja dan di bawah bentang waktu itu. Pada 27 September jumlah yang dilaporkan korban bervariasi, dengan satu sumber mengatakan 52 orang tewas dan 140 luka-luka. Sedangkan sumber lain menunjukkan bahwa jumlah korban tewas telah mencapai 59, sementara sumber lain melaporkan jumlah korban telah mencapai 64. Menurut Dr Trần Chung, kepala pembangunan nasional QA / QC di bawah kewenangan Departemen Konstruksi, ini adalah bencana yang paling besar dalam sejarah industri konstruksi Vietnam.

Segera setelah kecelakaan itu, banyak pekerja di lokasi bergabung dengan pasukan penyelamat untuk membawa yang terluka keluar dari puing-puing. Masyarakat lokal, mahasiswa, dan kader juga bergabung dengan tim penyelamat. Selain itu, Rumah Sakit Cho Ray di Hồ Chí Minh City mengirim dua tim penyelamat profesional ke lokasi kejadian. Semua upaya penyelamatan gabungan telah diletakkan di bawah kepemimpinan Hoàng Trung Hải, Wakil Perdana Menteri Pemerintah dan kekuatan dari Departemen Pertahanan Nasional.

Upaya penyelamatan mendapat dukungan internasional. Kamar Dagang Amerika di Vietnam mengirim sumber daya yang terletak di Ho Chi Minh City, Singapura, dan Bangkok untuk Can Tho. SOS International Alarm Centre dan Klinik di Ho Chi Minh City mengirim tim respon pertama dari tiga dokter, perawat, juru bahasa dan manajer operasional. Upaya penyelamatan telah dilakukan dengan "crane", bukan dengan penerimaan langsung personel penyelamatan karena sisa bagian dari jalan itu akan runtuh.

Pada bulan Juli 2009, pemerintah Vietnam melarang perusahaan Taisei dan Kajima Construction Vietnam selama satu tahun. Pemerintah menyatakan bahwa larangan itu hukuman bagi keterlibatan dua perusahaan Jepang dalam membangun dukungan jembatan yang runtuh.

Jembatan terbesar di wilayah ini, telah diselesaikan pada tanggal 12 April dan dibuka untuk umum pada tanggal 24 April 2010, tiga tahun setelah tragedi yang menewaskan 54 dan melukai hampir 100 pekerja.


</doc>
<doc id="558379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558379" title="Faktor pertumbuhan saraf">
Faktor pertumbuhan saraf

Faktor pertumbuhan saraf () merupakan sekresi protein yang berperan dalam proses tumbuh kembang, pemeliharaan dan daya tahan neuron, selain berfungsi sebagai molekul transduksi sinyal seluler, dan sistem kekebalan neuroendokrin. Tanpa NGF, neuron akan mengalami apoptosis. NGF merupakan kelompok sub-tipe dari neurotrofin.

Rita Levi-Montalcini adalah penemu NGF, yang diikuti penemuan EGF oleh Stanley Cohen dari Universitas Washington pada sekitar tahun 1950. Walaupun demikian, penemuan ini, bersamaan dengan beberapa penemuan subtipe neurotrofin lain, tidak diketahui khalayak luas hingga kedua orang tersebut mendapatkan penghargaan Nobel di bidang Fisiologi atau Medis pada tahun 1986.

Pada tahun 1934, Viktor Hamburger menjelaskan suatu hipoplasia ganglia dasar pada sisi dorsal, dan kolom motor lateral pada embrio ayam. Pada awal tahun 1940, Rita Levi-Montalcini mengulangi percobaan ini di Turin dan berpendapat bahwa hipoplasia, bisa jadi, merupakan akibat dari apoptosis yang dialami neurita yang belum menyelesaikan proses diferensiasinya.

Pada investigasi bersama antara Viktor Hamburger dan Rita Levi-Montalcini yang dipublikasikan pada tahun 1949, dilaporkan sejumlah besar degenerasi neuron pada bagian DRG, "brachial", "cervical" dan "thoracic". Hal ini merupakan penemuan sel saraf yang mengalami apoptosis secara alami.

Setelah lama semenjak penemuan NGF, baru diakui bahwa apoptosis sel saraf dan NGF merupakan hubungan sebab-akibat. Viktor Hamburger, secara pribadi, memberikan kredit pada M. Ernst dan A. Glücksmann sebagai ahli anatomi yang memberinya inspirasi.

Pada tahun 2005, Enzo Emanuele dan para rekan dari Universitas Pavia menemukan bahwa rasio NGF, BDNF, NT-3, NT-4 yang tinggi pada orang yang mengalami jatuh cinta pertama kali, dengan waktu paruh sekitar 1 tahun.

Aktivitas NGF diteruskan oleh dua kelas pencerap:

Kedua pencerap ini berperan dalam kelainan saraf, penurunan imunitas dan mekanisme neuroendokrin, termasuk mekanisme adipoendokrin. Beberapa studi menunjukkan bahwa defisiensi sistem saraf yang terjadi selama penyakit berlangsung dan pada masa tua, terkait dengan menurunnya dukungan neurotrofis. Protein prekursor dari NGF, disebut proNGF, ditemukan dalam rasio tinggi pada otak orang dewasa dan penderita penyakit Alzheimer.

proNGF disintesis sebagai isoform 25 hingga 32 kDa yang kemudian mengalami glikosilasi guna membentuk senyawa 40 kDa. proNGF 40 kDA kemudian disekresi sebagai respon terhadap stimulasi saraf, bersama dengan beberapa enzim protease yang diperlukan untuk mengirisnya menjadi mNGF () dengan massa 13 kDa, dan mendegradasi irisan peptida lainnya. proNGF 40 kDa menunjukkan sifat neurotoksis saat terikat bersama pencerap p75 dan pencerap sortilin (seperti NTS3, pencerap neurotensin) dan membentuk kompleks heterotrimer.

Di sisi yang lain, terjadi peningkatan rasio sortilin pada sel saraf pusat dan yang terletak pada semua organ tubuh, sejalan dengan pertambahan usia. Sinergi antara peningkatan rasio proNGF 40 kDa dan rasio sortilin akan membuat neuron semakin mudah mengalami defisiensi, pada usia lanjut.

Pada model "in vitro", proNGF terbukti bersifat neurotoksis pada neuron dewasa, tetapi tidak pada neuron belia. Hal ini disebabkan oleh sebuah respon NGF dari neuron simpatetis dan otak depan basal yang menghambat sortilin serta mencegah induksi apoptosis yang dapat dilakukan oleh proNGF.



</doc>
<doc id="558463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558463" title="Jembatan Rạch Miễu">
Jembatan Rạch Miễu

Jembatan Rach Mieu adalah jembatan kabel di Delta Sungai Mekong, Vietnam. Jembatan ini menghubungkan Provinsi Tien Giang (My Tho) dengan Provinsi Ben Tre. Konstruksi dimulai pada tanggal 30 April 2002 dan mencapai penyelesaian pada tanggal 19 Januari 2008, juga tanggal perdananya. Total panjang 8.331 m, termasuk jalan pendekat, panjang jembatan utama sekitar 2.868 m.


</doc>
<doc id="558496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558496" title="Jembatan Saigon">
Jembatan Saigon

Jembatan Saigon adalah jembatan yang melintasi Sungai Saigon, menghubungkan distrik Binh Thanh dan distrik 2, di "Hanoi Highway". Jembatan ini adalah salah satu pintu gerbang yang paling penting bagi kendaraan perjalanan dari Vietnam utara dan tengah ke Ho Chi Minh City karena merupakan satu-satunya jembatan yang menghubungkan Distrik 1 ke pusat kota Thu Thiem New Urban Area di Distrik 2. Pada tahun 2008, akan ada lebih banyak koneksi antara dua distrik oleh Jembatan Kam Thiem, Terowongan Sungai Saigon. Jembatan Saigon memiliki empat jalur untuk mobil dan dua jalur untuk sepeda motor dan sepeda.


</doc>
<doc id="558498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558498" title="Jembatan Phu My">
Jembatan Phu My

Jembatan Phu My adalah jembatan kabel baru di atas Sungai Saigon di Ho Chi Minh City, Vietnam.

Jembatan itu dibangun dari Maret 2007 hingga September 2009 oleh konsorsium yang terdiri dari Baulderstone, Bilfinger Berger, Freyssinet Internasional (kabel tetap dan menekankan), dan CC620 perusahaan Vietnam (beton, bekisting, dll) dan dirancang oleh konsultan Prancis Arcadis (desain jembatan utama) dan Cardno (desain dari pendekat).

Jembatan kabel ini memiliki panjang 705 meter, dengan bentang utama 380 meter dan struktur pendekatan jembatan di kedua sisi sungai, panjang masing-masing sekitar 758 m dan 638 m. Menara diubah utama berbentuk H, 145m tinggi, mendukung rentang dek 27m lebar utama. Jembatan ini memiliki enam jalur lalu lintas; dua jalur lalu lintas kendaraan di setiap arah, dan jalur sepeda motor terpisah dan footways pejalan kaki. Jembatan ini akan menghubungkan Kabupaten 2 di sisi utara sungai untuk Distrik 7 dan merupakan bagian dari jalan lingkar baru yang saat ini sedang dibangun di sekitar selatan dan timur kota Ho Chi Minh City.

Jembatan itu resmi dibuka untuk lalu lintas dalam upacara yang dihadiri oleh Perdana Menteri Vietnam, bersama dengan pejabat pemerintah Vietnam dan Australia pada tanggal 2 September 2009.

Phu My Bridge Corporation (PMC) memiliki lisensi BOT tiga puluh tahun untuk mengoperasikan jembatan yang akan menjadi bagian dari jalan tol. PMC adalah sebuah konsorsium swasta terdiri dari Hanoi Perusahaan Konstruksi, Investco, Cienco 620, Thanh Danh Co, dan CII. Proyek ini dibiayai oleh PMC secara pribadi bersama dengan jaminan kredit ekspor dari Jerman, Prancis dan Australia. Sebagai bagian dari pembiayaan hampir setengah dari pengeluaran harus kontrak di ketiga negara. Ketiga aspek proyek (infrastruktur sektor swasta, skema BOT sektor swasta, dan ekspor kredit keuangan) adalah pengalaman pertama untuk Vietnam.



</doc>
<doc id="558501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558501" title="Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea">
Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea

Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea Utara atau Tiongkok-Korea (berganti nama dari Jembatan Sungai Yalu pada tahun 1990) menghubungkan kota Dandong, China dan Sinŭiju, Korea Utara. Jembatan ini dibangun oleh Jepang antara April 1937 dan Mei 1943, selama pemerintahan mereka atas Korea dan Manchuria (timur laut Tiongkok), di bentang Sungai Yalu. Salah satu dari beberapa cara untuk memasuki atau meninggalkan Korea Utara, jembatan ini membawa mobil dan lalu lintas rel. Pejalan kaki tidak diizinkan untuk menyeberang.


</doc>
<doc id="558502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558502" title="Jembatan Ava">
Jembatan Ava

Jembatan Ava adalah jembatan kantilever 16 bentang yang menguhubungkan antara Ava dan Sagaing, Mandalay, Myanmar. Dibangun oleh Inggris pada tahun 1934. Jembatan itu dihancurkan oleh tentara Inggris yang mundur selama Perang Dunia II dan dibangun kembali pada tahun 1954 setelah kemerdekaan Burma. Jembatan ini hanya untuk bentang Sungai Irrawaddy sampai akhir-akhir ini ketika serentetan konstruksi jembatan telah dilakukan oleh pemerintah termasuk Jembatan Irrawaddy baru.


</doc>
<doc id="558537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558537" title="Kembalinya Samurai Sentai Shinkenger">
Kembalinya Samurai Sentai Shinkenger

Film ini dimulai dengan Shinkenger mengalahkan Ayakashi Demebakuto. Saat dia menganggap kehidupan yang kedua, dia menangkap Shinkenger di cermin saat dia mengirimkan mereka ke dalam serial di dimensi berbeda (semua genre film yang berbeda) dengan tujuan untuk menghancurkan mereka. Pertama, Shinkenger muncul dalam sebuah jidaigeki, memerangi kelompok di samurai, segera diikuti dengan konfrontasi Barat antara Genta dan , pemilik sushi saingan berdiri Silver Zushi, atas makanan yang lebih baik. Maka perubahan adegan lagi ke sebuah drama polisi dengan Takeru disandera.

Takeru mulai menyadari bahwa ada sesuatu yang salah sebelum perubahan adegan ke komedi romantis diatur di sebuah sekolah menengah atas di mana jenis kelamin Shinkenger telah diaktifkan. Perubahan adegan sekali lagi ke dalam film binatang dengan masing-masing Shinkenger sebagai hewan Origami utama mereka di mana mereka melawan beberapa anggota di Kompi Nanashi. Shinken Blue memimpin kelompok sebagai Super Shinken Blue sampai Ryunosuke ingat bahwa dia bukan pemimpin Shinkenger. Mereka mencoba untuk menyerang Demebakuto sekali lagi, tetapi dia mengirimkan mereka ke dalam film konser di mana Mako adalah subjek sebelum mengirimkan mereka ke sebuah film fiksi ilmiah di mana mereka diserang oleh versi makhluk asing Kompi Nanashi.

Shinkenger mampu lolos dari dimensi dan menemukan Demebakuto sekali lagi, dan mengalahkannya sekali lagi. Namun, ketika dia tumbuh menjadi raksasa lagi, dia jauh lebih besar daripada Ika-Shinkenoh. Mereka tidak mampu mengalahkan Demebakuto sampai Shinkenger menyadari bahwa mereka belum lolos dari dimensi alternatif. Jii berhasil membangunkan mereka dari negara mimpi-seperti Demebakuto awalnya menempatkan mereka, dan Shinkenger dibentuk Daikai-Shinkenoh untuk mengalahkan dia dan menjerat dia dengan kekuatannya sendiri. Setelah pertempuran, samurai terima Jii untuk menyimpan mereka saat mereka menceritakan pengalaman mereka dalam dimensi film. Sementara itu, Takeru sedang marah pada semua di peran lame yang dia menerima dalam diri mereka.




</doc>
<doc id="558581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558581" title="Petualangan Fred dan Mile">
Petualangan Fred dan Mile

Petualangan Fred, dan Mile, "Fred and Mile", "Fred et Mile", adalah sebuah komik karya Herge pada tahun 1931. Karya ini dibuat oleh Herge untuk surat kabar Katolik berbahasa Prancis "Mon Avenir", "My Future". Koran ini dibuat untuk grup aksi anak-anak Katolik. Cerita ini hanya dibuat, dan diterbitkan sekali saja, yang berjudul "Un prévenu en vaut deux!" atau "Forewarned is Forearmed!". Kedua bocah ini, Fred, dan Mile, pada dasarnya adalah awal inspirasi dari pembuatan komik Petualangan Quick dan Flupke.


</doc>
<doc id="558591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558591" title="Kamil Kopúnek">
Kamil Kopúnek

Kamil Kopúnek () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia yang bermain untuk klub Slovan Bratislava dan .

Kopúnek turut membela dalam Piala Dunia FIFA 2010. Slowakia yang merupakan tim debutan, berada di grup F. Pada pertandingan terakhir babak penyisihan grup, Slowakia berhadapan dengan juara bertahan . Kopúnek menyumbang 1 gol penentu kemenangan Slowakia, di mana pertandingan itu sendiri berakhir dengan skor akhir 3 - 2 untuk kemenangan Slowakia. Dengan kemenengan tersebut Slowakia mampu menembus babak 16 besar.



</doc>
<doc id="558628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558628" title="Fabio Quagliarella">
Fabio Quagliarella

Fabio Quagliarella () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang untuk Torino di Serie A dan .

Quagliarella dikenal dengan kemampuannya mencetak gol melalui sudut sulit untuk ditangkap penjaga gawang lawan. Sebelum bermain untuk Juventus, ia pernah memperkuat Torino, Udinese, Ascoli, Sampdoria, dan Napoli.



</doc>
<doc id="558784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558784" title="Pariwisata di Israel">
Pariwisata di Israel

Pariwisata di Israel adalah salah satu sumber pendapatan utama negara. Israel menawarkan tempat wisata historis, religius, arkeologis, budaya, resor pantai dan ekopariwisata. Israel memiliki jumlah museum per kapita tertinggi di dunia. Mayoritas turis yang berkunjung berasal dari Amerika Serikat, Prancis Rusia, Britania Raya dan Jerman. Lebih dari 2.7 juta turis asing mengunjungi Israel pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="558785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558785" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Israel">
Hubungan Amerika Serikat dengan Israel

Hubungan Israel dengan Amerika Serikat merupakan faktor penting yang memengaruhi kebijakan pemerintah Amerika Serikat mengenai Timur Tengah.

Hubungan Amerika Serikat-Israel sempat memburuk pada Maret 2010, ketika Israel mengumumkan pendirian 1.600 pemukiman baru di Yerusalem Timur ketika Wakil Presiden Joe Biden sedang berkunjung. Sekretaris Negara Hillary Clinton menyatakan tindakan ini "menghina".


</doc>
<doc id="558866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558866" title="Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010">
Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010

Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010 adalah tahap kedua dan tahap terakhir Piala Dunia FIFA 2010, setelah babak penyisihan grup. Dua tim terbaik dari setiap grup (total 16 tim) akan melaju ke babak gugur ini dan bertanding di pertandingan Sistem gugur. Pertandingan untuk peringkat ketiga juga diadakan dan pertandingan ini adalah antara dua tim yang kalah di babak semi-final.

Pada babak gugur ini, dan juga pada pertandingan final, jika pertandingan berakhir dengan skor akhir seri, perpanjangan waktu selama dua kali akan ditambah ke pertandingan dan perpanjangan waktu masing - masing selama 15 menit. Jika perpanjangan waktu sudah diadakan dan skor masih seri, pertandingan akan berakhir dengan adu tendangan penalti.

<onlyinclude><includeonly>
</includeonly></onlyinclude>
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "A1 v B2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "A1 v B2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "C1 v D2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "C1 v D2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "D1 v C2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "D1 v C2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "B1 v A2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "B1 v A2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "E1 v F2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "E1 v F2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "G1 v H2">
</includeonly></onlyinclude>

<div id = "G1 v H2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "F1 v E2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "F1 v E2">

<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "H1 v G2">

</includeonly></onlyinclude>
<div id = "H1 v G2">

<onlyinclude><includeonly>

</includeonly></onlyinclude>
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 1">
</includeonly></onlyinclude>

<div id = "1/4 1">

<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 2">

<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 3">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 3">

<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 4">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 4">

<onlyinclude><includeonly>

</includeonly></onlyinclude>
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "Semi 1">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "Semi 1">

<onlyinclude><includeonly>
<div id = "Semi 2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "Semi 2">

<onlyinclude><includeonly>

<div id = "Tempat Ketiga">
</includeonly></onlyinclude>

<div id = "Tempat Ketiga">

<div id = "Pertandingan Final">



</doc>
<doc id="558896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=558896" title="Polisi Israel">
Polisi Israel

Polisi Israel (, "Mishteret Yisrael"; ) adalah polisi negara Israel. Seperti kebanyakan polisi di dunia, tugasnya adalah melawan kejahatan, mengatur lalu lintas, menjaga keamanan dan melawan terorisme. Polisi Israel berada di bawah yurisdiksi menteri keamanan internal.

Markas utama Polisi Israel terletak di Sheikh Jarrah, Yerusalem.

Pada saat darurat, polisi dapat dipanggil dengan menekan nomor 100 pada telepon.



</doc>
<doc id="559025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=559025" title="Demografi Israel">
Demografi Israel

Negara Israel memiliki jumlah penduduk sebesar 7.503.800 jiwa pada Desember 2009. 75.4% di antaranya adalah orang Yahudith, 20.3% orang Arab, dan 4.3% sisanya merupakan kelompok "lainnya".

Sekitar 75.5% penduduk Israel menganut kepercayaan Yahudi, 16.8% Islam, 2.1% Kristen, 1.7% Druze dan 3.9% sisanya merupakan kepercayaan lain.

(2005). Gefen Publishing House.


</doc>
<doc id="559130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=559130" title="Daftar tokoh alumni Universitas Gajah Mada">
Daftar tokoh alumni Universitas Gajah Mada

Daftar ini menyajikan tokoh-tokoh dalam berbagai bidang yang merupakan alumni Universitas Gadjah Mada, baik di jenjang sarjana, magister maupun doktoral.






















</doc>
<doc id="559510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=559510" title="Latah">
Latah

Latah adalah suatu keadaan fisik di mana penderita secara spontanitas mengeluarkan respon (berupa ucapan kata-kata atau kalimat dan sering disertai gerakan tubuh) terhadap suara atau gerakan yang sifatnya mengagetkan penderita. Sejauh ini, latah baru ditemukan di budaya dan orang Asia Tenggara, terutama Indonesia dan Malaysia. Oleh sebab itu, latah dianggap sebagai suatu sindrom khusus kebudayaan.



</doc>
<doc id="560124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560124" title="Daftar teluk di Indonesia">
Daftar teluk di Indonesia

Berikut ini adalah daftar nama teluk di Indonesia:

! Nama Teluk !! Nama Pulau !! Koordinat


</doc>
<doc id="560204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560204" title="Shinji Okazaki">
Shinji Okazaki

Shinji Okazaki (岡崎 慎司 "Okazaki Shinji", ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang untuk klub Leicester City. Setelah lulus universitas tahun 2004, Okazaki menjadi pemain profesional di S-Pulse pada tahun berikutnya. Dia juga menjadi anggota tim sepak bola pada Olimpiade 2008.



</doc>
<doc id="560239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560239" title="Kostas Katsouranis">
Kostas Katsouranis

Konstantinos "Kostas" Katsouranis () () adalah seoran pemain sepak bola Yunani yang bermain untuk klub PAOK F.C. dan tim nasional sebagai pemain tengah.



</doc>
<doc id="560491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560491" title="Hubungan Prancis dengan Israel">
Hubungan Prancis dengan Israel

Hubungan Prancis – Israel adalah hubungan antara Prancis dan Israel. Telah terjadi berbagai perubahan dalam hubungan antara kedua negara. Prancis memiliki kedutaan besar di Tel Aviv dan konsulat jendral di Yerusalem. Israel memiliki kedutaan di Paris dan konsulat jendral di Marseille. Kedua negara adalah anggota penuh World Trade Organization (WTO). Dalam tahun-tahun terakhir, tumbuh ketegangan politik akibat dari konflik Israel-Palestina, sementara dalam sektor ekonomi dan teknologi kerjasama antara Israel dan Prancis lebih tinggi daripada dekade-dekade sebelumnya.



</doc>
<doc id="560512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560512" title="Ilmu dan teknologi di Israel">
Ilmu dan teknologi di Israel

Sains dan teknologi di Israel adalah salah satu sektor yang paling maju di Israel. Persentase orang Israel yang terlibat dalam kegiatan sains dan teknologi, dan jumlah yang dihabiskan untuk penelitian (terkait dengan produk domestik bruto), merupakan salah satu yang tertinggi di dunia.Israel mencapai peringkat empat dalam aktivitas sains dunia menurut jumlah publikasi ilmiah per juta penduduk.



</doc>
<doc id="560526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560526" title="Industri intan di Israel">
Industri intan di Israel

Israel memainkan peran penting dalam produksi intan dunia.

Di Ramat Gan, Distrik Tel Aviv, terdapat "Distrik Intan". Kompleks ini terdiri dari empat bangunan. Seluruh operasi perdagangan dilakukan di kompleks ini.

Industri intan Israel mulai ada sejak tahun 1937, sebelum Israel berdiri, ketika pabrik penyemiran intan dibuka di Petah Tikva.


</doc>
<doc id="560561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560561" title="Daftar perguruan tinggi di Israel">
Daftar perguruan tinggi di Israel

Berikut adalah daftar perguruan tinggi di Israel. Sebanyak sembilan universitas dan institut serta beberapa sekolah tinggi di Israel yang diakui dan diawasi oleh Dewan Pendidikan Tinggi Israel dan sebuah universitas di Ariel, Tepi Barat yang diakui dan diawasi oleh Dewan Pendidikan Tinggi Yudea dan Samaria.

Perbedaan utama antara universitas dan sekolah tinggi di Israel adalah hanya universitas yang dapat memberikan gelar doktor dan universitas lebih berorientasi pada penelitian sedangkan sekolah tinggi lebih berorientasi pada pengajaran.

Berikut adalah daftar universitas dan institut di Israel.



</doc>
<doc id="560592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560592" title="Budaya Israel">
Budaya Israel

Budaya Israel berkembang lama sebelum pendirian negara Israel tahun 1948 dan menggabungkan budaya kehidupan sekuler dan religius. Keragaman budaya Israel berasal dari keragaman populasinya. Imigran-imigran Yahudi yang sebelumnya berada dari berbagai belahan dunia datang ke Israel dengan berbagai latar belakang budaya dan memberikan sumbangan bagi perkembangan budaya Israel. Budaya Israel juga melambangkan sejarah Yahudi di diaspora.



</doc>
<doc id="560630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560630" title="Menara Moshe Aviv">
Menara Moshe Aviv

Menara Moshe Aviv (), merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di daerah yang dibatasi dari bursa (bursa saham intan) pada Jabotinsky Road di Ramat Gan utara, Israel. Ini adalah bangunan tertinggi di Israel, dan bangunan tertinggi kedelapan di Timur Tengah.



</doc>
<doc id="560739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560739" title="Daftar dasawarsa">
Daftar dasawarsa

Berikut adalah daftar dasawarsa dari awal abad ke-18 SM hingga akhir abad ke-21, dan menyertakan pranala ke artikel terkait dengan lebih banyak informasi.



</doc>
<doc id="560798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=560798" title="Artakama">
Artakama

Artakama dalam bahasa Yunani Αρτακάμα adalah seorang putri dari Artabazus juga cucu dari raja Artahsasta II. Nama ibunya sendiri tidak secara jelas diketahui, hanya dikenal dengan sebutan istri dari Artabazus, seorang adik dari jendral Rhodian yaitu Memnon and Mentor, yang bertugas di wilayah Persia pada akhir 340 SM dan 330 SM. Artakama adalah istri kedua Ptolemeus I Soter yang menikah pada bulan April 324 SM. Anak dari Ptolemeus dan Artakama tidak diketahui. Tidak banyak informasi mengenai Artakama setelah pernikahannya dengan Ptolemeus.



</doc>
<doc id="561040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561040" title="Jembatan Abdoun">
Jembatan Abdoun

Jembatan Wadi Abdoun di Amman, Yordania, adalah satu-satunya jembatan kabel di negara ini dan melintasi Wadi Abdoun. Pembangunan jembatan dimulai pada tanggal 14 Desember 2002 dan dibuka pada tanggal 14 Desember 2006. Ini adalah bagian dari proyek Beltway Amman dan tautan ke Amman Utara Circle 4 dan Zahran Street.

Jembatan ini memiliki tiga menara berbentuk Y untuk membuat dua rentang utama yang sama dari 134 meter panjangnya. Hal ini pada kurva-S untuk membantu menghubungkan ke jalan raya sebelah. Tetap membentuk susunan kecapi. Perancang struktural, Dar Al-Handasah, memenangkan penghargaan amanat pada tahun 2007 dari Institution of Engineers Structural untuk jembatan ini.


</doc>
<doc id="561052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561052" title="Campeonato Brasileiro">
Campeonato Brasileiro

Campeonato Brasileiro (kata Portugis yang berarti "Kejuaraan Brasil") bisa merujuk ke hal-hal berikut ini.






</doc>
<doc id="561074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561074" title="Jembatan Joubi">
Jembatan Joubi

Jembatan Joui ( "Pol-e Joui"), juga disebut Jembatan Choobi, adalah sebuah jembatan di Isfahan, Iran. Jembatan ini adalah salah satu jembatan tertua di Isfahan dan dibangun pada tahun 1665, selama era Safawi.

Jembatan Joui terletak antara Khaju dan jembatan Firdausi. Jembatna Joui memiliki panjang 147 meter dan lebar 4 meter, dengan 21 lengkungan. Dibangun pada masa pemerintahan Syah Abbas II untuk mengairi dan menghubungkan antar-kebun raja di kedua sisi sungai. Jembatan dan dua salon di dalam adalah untuk penggunaan eksklusif Syah dan pegawai istananya. Saat ini kamar-kamar yang digunakan sebagai rumah teh.


</doc>
<doc id="561100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561100" title="Wolfgang Stark">
Wolfgang Stark

Wolfgang Stark () merupakan seorang wasit yang berasal dari Jerman. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1999. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang bankir.

Wolfgang Stark telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="561142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561142" title="Gößweinstein">
Gößweinstein

Gößweinstein adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 4.100 jiwa (2006) ini berada di Fränkische Schweiz, yang di situ mengalir sungai Wiesent, Ailsbach dan Püttlach.

Gößweinstein berada di jantung Frankische Schweiz, pada pertemuan antara kota-kota seperti Bamberg, Bayreuth dan Nürnberg.

Gößweinstein berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Waischenfeld, Ahorntal, Pottenstein, Obertrubach, Egloffstein, Pretzfeld, Ebermannstadt, dan Wiesenttal.

Benteng "Goswinesteyn" pertama kali masuk sejarah pada tahun 1076. Dalam Perang Petani Jerman pada tahun 1525, kota ini rusak parah. Dalam Perang Markgraf Kedua pada tahun 1553, Gößweinstein kembali hancur, tetapi dibangun lagi. Pangeran Uskup Bamberg Friedrich Carl von Schönborn (memerintah 1729-1746) melantik Gößweinstein sebagai kota pasar.

Dengan reformasi kotamadya pada tahun 1978, kota-kota seperti Morschreuth, Wichsenstein, Behringersmühle, Kleingesee, Leutzdorf, Stadelhofen, Unterailsfeld dan sebagian Tüchersfeld digabungkan bersama-sama Gößweinstein.


</doc>
<doc id="561273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561273" title="Lagus">
Lagus

Lagus (bahasa Yunani : Λαγός ) hidup abad ke-4 SM dari Eordaea adalah ayah dari Ptolemeus I Soter, pendiri dinasti Ptolemeus. Ia menikahi Arsinoe dari Makedonia, seorang selir Philip II, raja Makedonia, yang pada saat pernikahannya berlangsung sudah dalam keadaan mengandung. Kemungkinan cerita hamilnya Arisnoe pada saat pernikahannya adalah sebuah cerita yang dibuat untuk meningkatkan kemuliaan dinasti Ptolemeus karena disebut-sebut bahwa Ptolemy adalah anak dari raja Philip. Sebuah catatan yang ditulis oleh Plutarch, sebenarnya fakta kelahiran Lagus tidak jelas asal usulnya, ketika Theocritus menyebut Ptolemy sebagai keturunan Heracles hal ini merujuk pada asal usulnya sebagai anak dari raja Philip. Lagus menikah dengan Arsinoe, yang merupakan keponakan dari Antipater, dari pernikahan ini dikaruniai anak bernama Berenice.


</doc>
<doc id="561293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561293" title="Paul Keating">
Paul Keating

Paul John Keating () adalah Perdana Menteri Australia ke-24. Ia menjadi perdana menteri dari tahun 1991 hingga tahun 1996.



</doc>
<doc id="561363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561363" title="Final Piala Dunia FIFA 2010">
Final Piala Dunia FIFA 2010

Final Piala Dunia FIFA 2010 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada tanggal 11 Juli 2010 (tanggal 12 Juli 2010, pukul 01.30 WIB) di Soccer City, Johannesburg untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 2010. Pertandingan yang dihadiri 84.490 penonton ini mempertemukan Belanda melawan Spanyol. Spanyol mengalahkan Belanda 1 – 0 dengan gol tunggal dicetak Andres Iniesta pada empat menit sebelum babak perpanjangan waktu selesai—menjadikannya gol paling lama yang dicetak di babak final Piala Dunia. Kedua negara sama-sama berusaha untuk menjadi juara Piala Dunia untuk pertama kalinya. Prestasi terbaik Belanda sebelum final ini adalah menjadi finalis pada 1974 dan 1978, sementara prestasi terbaik Spanyol sebelum final ini adalah peringkat empat pada 1950. Sebelum pertandingan final ini digelar, acara upacara penutupan dilaksanakan lebih dulu.

Bola yang dipakai dalam pertandingan ini adalah Adidas Jabulani berwarna emas yang bernama "Jo'bulani". Pertandingan ini dipimpin oleh Howard Webb dari Inggris, dan merupakan pertemuan pertama Belanda dan Spanyol di Piala Dunia setelah 9 pertemuan sebelumnya.

Spanyol mengalahkan Belanda 1-0 pada pertandingan ini setelah melalui perpanjangan waktu. Final ini merupakan final Piala Dunia pertama tanpa Argentina, Brasil, Italia atau Jerman (Barat). Spanyol merebut trofi Piala Dunia untuk kali pertama dan menjadi juara baru Piala Dunia setelah Brasil (5), Italia (4), Jerman (Barat) (3), Argentina (2), Uruguay (2), Inggris (1) dan Prancis (1). Spanyol menjadi negara Eropa pertama yang menjuarai Piala Dunia yang diselenggarakan di luar benua Eropa. Spanyol menjadi tim pertama yang kalah pada pertandingan pertama babak grup mereka namun melaju hingga babak final dan menjuarai turnamen Piala Dunia. Spanyol menjadi juara Piala Dunia dengan mencetak gol paling sedikit, yaitu 8 gol dalam 7 pertandingan, lebih sedikit dari Inggris (11 gol - 1966) dan Brasil (11 gol - 1994). Spanyol memenangkan empat pertandingan terakhirnya dengan skor 1-0, dan gawang Iker Casillas hanya kebobolan 2 gol dalam fase penyisihan grup (menyamai rekor Italia 1990, Prancis 1998, dan Italia 2006) -- kedua-duanya terjadi tidak di 45 menit pertama. Pertandingan final ini merupakan pertandingan final yang paling banyak kartu kuning (5 untuk 5 pemain Spanyol, 9 - termasuk satu kartu merah - untuk 8 pemain Belanda), lebih dari rekor sebelumnya enam kartu yang dikeluarkan wasit Romuald Arppi Filho dari Brasil pada final Piala Dunia 1986.

Belanda mengalami kekalahan pertama dalam pertandingan internasional setelah menang 10 kali berturut-turut dan tidak terkalahkan dalam 25 pertandingan, keduanya merupakan rekor timnas Belanda. Empat belas kemenangan berturut-turut mereka juga menjadi rekor tim nasional Eropa. Belanda menerima total 24 kartu kuning, termasuk 1 kartu merah karena akumulasi, dan menyamai rekor kartu kuning yang diterima Portugal di Piala Dunia 2006

Andres Iniesta dinobatkan sebagai Pemain Terbaik dalam pertandingan ini dan kiper Iker Casillas sebagai kiper terbaik Piala Dunia 2010



</doc>
<doc id="561463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561463" title="Universitas Islam Riau">
Universitas Islam Riau

Universitas Islam Riau (UIR) (Bahasa Inggris: Islamic University of Riau, Bahasa Arab: الجامعة الاسلامية في رياو) adalah salah satu perguruan tinggi tertua Riau yang berkedudukan di Pekanbaru, Riau, Indonesia, berdiri pada 4 September 1962 oleh YLPI Riau dan diresmikan Menteri Agama Republik Indonesia yang dituangkan dalam piagam yang ditanda tangani pada tanggal 18 April 1963. UIR berasaskan Islam, Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.

Bermula dari tidak adanya perguruan tinggi di Provinsi Riau serta berkembangnya perguruan tingggi organisasi Kristen di Indonesia maka beberapa tokoh Pemerintah dan Cendekiawan Muslim Provinsi Riau seperti mantan wakil Gubernur Riau Datuk Wan Abdurrahman, Soeman Hs, H. Zaini Kunin, H. A. Malik, H. Bakri Sulaiman, H. Abdul Kadir Abbas,S.H, H.A. Hamid Sulaiman, H. Nurdin Abdul Jalil, dan Kaharuddin Nasution membentuk Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Riau yang kemudian lahirlah Universitas Islam Riau. Kaharuddin Nasution turut langsung memimpin Universitas Islam Riau beberapa periode.

Pada saat didirikan, Universitas Islam Riau hanya memiliki satu fakultas, yaitu Fakultas Agama dengan dua Jurusan yaitu jurusan Hukum dan Tarbiyah, dengan Dekan Pertama H.A. Kadir Abbas,S.H. Terletak di Pusat Kota Pekanbaru Jl. Prof. Mohd. Yamin, S.H, bangunan gedung Tingkat dua. Namun pembangunan kampus tidak sampai disini saja, maka UIR terus mengembangkan pembangunan dibidang fisik di lokasi kedua Jl. Kaharuddin Nasution KM 11 Simpang Tiga, Bukit Raya, Pekanbaru.

Pertamanya Universitas Islam Riau hanya memiliki satu areal kampus yang terletak di pusat kota Jl. Prof. Mohd. Yamin, SH Pekanbaru dengan bangunan gedung tingkat II, namun pengembangan kampus tidak sampai disini saja, maka Universitas Islam Riau terus mengembangkan pembangunan dibidang fisik. Berkat kejelian dan kegigihan Pimpinan Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Riau maka diusahakan pembelian lahan di Km. 11 Perhentian Marpoyan seluas 65 Ha, dan tepatnya pada tahun 1983 dilaksanakan pembangunan pertama untuk gedung Fakultas Pertanian, sehingga pada tahun itu juga Fakultas Pertanian resmi menempati gedung baru di Perhentian Marpoyan tersebut. Dengan adanya lahan di Perhentian Marpoyan tersebut UIR tetap berusaha mengembangkan pembangunan gedung, sehingga pada tahun akademis 1990/1991 semua fakultas dilingkungan UIR resmi menempati Kampus baru yang terletak di Perhentian Marpoyan, Km. 11 seluas 65 Ha, yang telah memperoleh hak guna bangunan atas nama Yayasan Pendidikan Islam. Lahan yang terletak di Perhentian Marpoyan Km. 11 telah dibangun berbagai bangunan seperti :


Arti Lambang :


Warna Lambang:


Setelah Konferensi Meja Bundar dan diakuinya kedaulatan RI oleh Belanda 27 Desember 1949, diawal tahun 1950. Kepala kantor Departemen Agama Sumatra Tengah Ustadz H. Nazaruddin Toha mencetuskan ide untuk mendirikan SMP Islam diseluruh Sumatra Tengah. Dibulan Agustus 1950 diadakan kursus guru SMP Islam dengan struktur tunggal ustad H. Kasim Bakri di kota Bukittinggi. Pekanbaru ketika itu merupakan ibu kota kabupaten Kampar, dua tokoh agama Islam didaerah ini saat itu yaitu H. Nurdin Abdul Jalil dan H. Zaini Kunin menyambut ide tersebut.

Maka tanggal 25 September 1950 mereka mendirikan SMP Islam Jl. Muhammad Yamin, bersamaan dengan itu didirikan pula SR Islam oleh H. Baharuddin Yusuf dan Hj. Khadijah Ali. Untuk mengurus kedua sekolah tersebut maka didirikanlah LPI (Lembaga Pendidikan Islam). Kemudian tahun 1955 ditingkatkan menjadi YLPI (Yayasan Lembaga Pendidikan Islam). Tahun 1957 baru YLPI Daerah Riau diaktekan dengan Akte Notaris Syawal St. Diatas No. 10/1957. Landasan yang paling dasar dari YLPI dalam berbuat adalah : “Berbuat Baiklah, sebagaimana Allah telah berbaik kepada mu.”(Al-Qhasas :77) Atas Landasan itu YLPI dengan langkah pasti mendirikan berbagai sekolah :

Di Lubuk Bendahara (ROHUL) :

Di Pekanbaru :

Di Duri, Mandau, Bengkalis :

Dumai :

Di Pekanbaru sekarang YLPI Riau mengasuh :

Menyadari tantangan yang akan dihadapi oleh sebuah daerah serta dikaitkan dengan semakin diperlukannya tenaga–tenaga ahli yang mempunyai pendidikan, maka setelah berdirinya Provinsi Riau, beberapa orang promotor / tokoh masyarakat yaitu Datuk Wan Abdurrahman, Soeman Hs, H. Zaini Kunin, H. A. Malik, H. Bakri Sulaiman, A. Kadir Abbas, SH, dan H.A. Hamid Sulaiman didirikanlah Universitas Islam Riau tepatnya pada tanggal 4 September 1962, kuliah pertama diisi oleh A. Kadir Abbas, SH. Diawal berdirinya Universitas Islam Riau hanya satu fakultas saja, yaitu fakultas agama dengan dua jurusan yaitu Jurusan Hukum dan Jurusan Tarbiyah, dengan Dekan Pertama A. Kadir Abbas, SH. Para Dosen Universitas Islam Riau untuk pertama kalinya tercatat sebagai berikut :


Pada tanggal 18 April 1963, bersamaan dengan tanggal 23 Zulqaedah 1382.H Fakultas agama dipecah menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Hukum dengan Dekan pertama Nazar Said, SH dan Fakultas Tarbiyah dengan Dekan Pertama H.A. Kadir Abbas, SH yang beberapa bulan kemudian digantikan oleh Drs. M. Farid Kasmi. Acara peresmian Universitas Islam Riau dilangsungkan di Aula Kantor Gubernur KDH Tingkat I Provinsi Riau, Jl. Gajah Mada Pekanbaru dalam suasana khidmat dan meriah. Peresmian dilakukan oleh Menteri Agama, dalam hal ini diwakili oleh Kepala Bagian Urusan Perguruan Tinggi Agama yaitu Bapak H. Anton Timur Jaelani, MA, sekaligus menandatangani Piagam berdirinya Universitas Islam Riau. Pada acara peresmian tersebut, Nazar Said, SH ditunjuk memberikan kuliah umum dengan judul Hak Subjektif. Suatu hal yang patut dicatat dalam usaha mendirikan Universitas Islam Riau ialah Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Riau saat itu ( Brigjen. H. Kaharuddin Nasution ) telah memberikan dukungan dan bantuan sepenuhnya, bahkan Brigjen. H. Kaharuddin Nasution turut langsung memimpin Universitas Islam Riau beberapa periode.

Tidak berapa lama sesudah peresmian, dan masih dalam tahun 1963 itu juga tepatnya pada tanggal 17 Juli 1963, UIR bertambah dengan satu fakultas lagi yaitu Fakultas Ushuluddin di Bangkinang Ibu kota Kabupaten Kampar, dengan Pejabat Dekan H. Bakri Sulaiman. Pada tahun 1964 berdiri pula Fakultas Teknik dan pada tahun itu juga yakni pada tanggal 10 Agustus 1964 menyusul Fakultas Syariah di Tembilahan.

Dalam perkembangannya sampai dengan awal tahun 1965, UIR telah mempunyai 5 Fakultas, yaitu :












UIR memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat B (Baik) serta Akreditasi Program Studi dengan Peringkat A (Amat Baik) untuk sebagian besar program studinya dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh pada tahun 2015. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi.

Organisasi Mahasiswa Tingkat Universitas





</doc>
<doc id="561470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561470" title="Alexandre Aja">
Alexandre Aja

Alexandre Aja (lahir 7 Agustus 1978) adalah sutradara film Prancis yang memulai karier internasionalnya karena film horor yang dibuatnya tahun 2003, "Haute Tension" (dikenal sebagai "High Tension" di Amerika Serikat dan "Switchblade Romance" di Britania Raya).

Aja dilahirkan di Paris, Prancis. Nama aslinya adalah Alexandre Jouan-Arcady dan nama belakangnya, diciptakan Aja dari tiga huruf pertama nama lengkapnya. Dia adalah anak dari seorang sutradara "pied-noir" Prancis Alexandre Arcady dan kritikus perfilman Prancis, Marie-Jo Jouan. Aja adalah seorang Yahudi dan istrinya adalah seorang pembuat film asal Moroko, Laïla Marrakchi.

Aja membuat film pertamanya diumur delapan belas tahun dengan film pendek berjudul "Over The Rainbow" yang mendapatkan nominasi Palem Emas di Festival Film Cannes untuk Kategori Film Pendek Terbaik. Pada tahun 1999, ia menyutradarai film berjudul "Furia" yang dibuat berdasaran cerpen berjudul "Graffiti" karya Julio Cortázar. Sejak film itu dan filmografi Aja selanjutnya, ia selalu bekerja sama dengan temannya, Grégory Levasseur yang membantu menulis skenario dan juga di bidang desain produksi. Seperti di "The Hills Have Eyes", "Mirrors", "P2", dan "Piranha 3-D".

"Haute Tension", dirilis pada tahun 2003 di Prancis dan 2005 di Amerika Serikat, menempatkan Aja dalam perkembangan film horor. Sebuah "slasher" Prancis, yang memadukan antara kesadisan dan ketegangan. Disana ia lebih memilih untuk menggunakan teknologi make-up effect daripada spesial efek. Film ini dirilis di Amerika Serikat dengan nama "High Tension" setelah diedit di beberapa adegan. Lalu, film itu dianugerahi nominasi untuk Grand Priza di Festival Film Fantasi Amsterdam dan dan memberikan Aja penghargaan untuk Sutradara Terbaik dan Film Fantasi Terbaik di Festival Film Internasional Catalonia.

Sutradara Amerika, Wes Craven mengajak Aja untuk bersamanya membuat sebuah "remake" dari film horor Wes Craven yang berjudul "The Hills Have Eyes" setelah Craven menyaksikan "High Tension". Setelah itu, film "remake" rilis pada tahun 2006.

Proyek selanjutnya adalah sebuah film berjudul P2 pada tahun 2007 di mana ia dan Levasseur bertindak sebagai penulis dan produser. Sang sutradara, Franck Khalfoun, adalah seorang aktor yang ikut terlibat di film "High Tension". Lalu, Aja pada tahun 2008 ia membuat sebuah film horor lagi berjudul "Mirrors" yang merupakan "remake" dari sebuah film horor asal Korea Selatan. Selama tahun 2009, ia merampungkan produksi untuk film "Piranha 3-D" di mana ia bertindak sebagai sutradara. Film itu adalah "remake" dari "Piranha".

Karena Alexandre Aja sedang bekerja di film "Mirrors", ia tidak menyutradarai sekuel dari filmnya, lalu, film "The Hills Have Eyes 2" dirilis pada tahun 2007 dengan Wes Craven sebagai penulis dan produsernya.




</doc>
<doc id="561476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561476" title="Poxdorf, Forchheim">
Poxdorf, Forchheim

Poxdorf adalah kotamadya di Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Effeltrich.

Poxdorf berada di Lembah Regnitz dekat tepian Fränkische Schweiz di antara kota-kota Erlangen dan Forchheim, selotar 7 km di tenggara Forchheim. Poxdorf berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Forchheim, Effeltrich, Langensendelbach, dan Baiersdorf.


</doc>
<doc id="561506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561506" title="Furia (film)">
Furia (film)

Furia adalah film drama romantis tahun 1999 yang disutradarai oleh Alexandre Aja, yang menulis film ini bersama Grégory Levasseur, diadaptasi dari cerita pendek fiksi ilmiah karya Julio Cortázar.




</doc>
<doc id="561519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561519" title="Si-o-se Pol">
Si-o-se Pol

Si-o-se Pol (, , yang berarti 33 Lengkungan atau Jembatan 33 Lengkungan), juga disebut Jembatan Allah-Verdi Khan adalah salah satu dari sebelas jembatan di Isfahan, Iran. Sangat peringkat sebagai salah satu contoh yang paling terkenal dari desain jembatan Safawi.

Ditugaskan pada tahun 1602 oleh Shah Abbas I dari nya kanselir Allahverdi Undiladze Khan, seorang, Georgia etnis Iran itu terdiri dari dua baris dari 33 lengkungan. Ada basis lebih besar papan di awal jembatan tempat Sungai Zayandeh mengalir di bawahnya, mendukung sebuah rumah teh.


</doc>
<doc id="561526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561526" title="Krona">
Krona



</doc>
<doc id="561603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561603" title="Sodom dan Gomora">
Sodom dan Gomora

Sodom dan Gomora adalah kisah yang tertulis di dalam Kitab Kejadian dan al-Quran, Sodom (bahasa Arab: سدوم "Sadūm", Bahasa Yunani: Σόδομα "Sódoma") dan Amora (bahasa Arab: عمورة "ʿAmūrah", , bahasa Yunani: Γόμορρα "Gómorra") atau Gomora (), dan bahasa Inggris "Gomorrah". Sodom dan Amora adalah dua kota besar yang dimusnahkan oleh Allah dalam Kitab Kejadian di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Dikarenakan oleh dosa-dosa penduduk Sodom dan Gomora (Amora), "Kemudian TUHAN menurunkan hujan belerang dan api atas Sodom dan Gomora, berasal dari TUHAN, dari langit. Dan ditunggangbalikkan-Nyalah kota-kota itu dan Lembah Yordan dan semua penduduk kota-kota serta tumbuh-tumbuhan di tanah." (). Dalam agama Kristen dan Islam, nama-nama mereka menjadi bersinonim dengan dosa besar yang tak terampuni, yang menjatuhkan mereka ke dalam kemusnahan akibat murka Allah (, Qur'an ).

Istilah ini telah digunakan sebagai kata yang mengacu kepada dosa dan penyelewengan seksual. Kisah tersebut telah membentuk kata-kata baru dalam berbagai bahasa di seluruh dunia, termasuk perkataan dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia yakni "menyodomi", suatu istilah yang digunakan untuk menjelaskan hubungan anal seks, dan juga hubungan seks seperti binatang.

Pertama kalinya Sodom dan Gomora dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai bagian dari wilayah orang-orang Kanaan, keturunan Ham putra Nuh.

Sodom adalah salah suatu kumpulan dari lima kota besar, Pentapolis: Sodom, Gomora, Adma, Zeboim, dan Bela yang juga disebut Zoar (). Daerah Pentapolis secara kolektif juga disebut sebagai "kota-kota Lembah Yordan" () karena mereka semua terletak di tepi Sungai Yordan, di daerah yang merupakan batas selatan tanah Kanaan. Lot, seorang keponakan dari Abraham (Nabi Ibrahim) memilih untuk tinggal di kota Sodom karena masih banyak lahan untuk merumput bagi ternak-ternaknya. ()

Dalam Kejadian 14 dikisahkan bahwa Lot, anak saudara Abram, beserta harta bendanya, dibawa musuh, lalu mereka pergi—sebab Lot itu diam di Sodom. Abraham, dalam upayanya menyelamatkan Lot, merebut kembali harta benda kota Sodom dan Gomora dari tangan Kedorlaomer dan para raja yang bersama-sama dengan dia. Ketika raja Sodom menawarkan untuk memberikan hadiah kepada Abraham, Abraham menolak menerimanya.

Dalam Kejadian 18, Allah memberitahu Abraham bahwa sudah ada rencana untuk membinasakan kota Sodom dan Gomora karena kejahatan yang banyak dilakukan di sana.
Lalu dua orang malaikat Tuhan berjalan ke Sodom, tetapi Abraham masih tetap berdiri di hadapan Tuhan (YHWH). Abraham menawar Tuhan untuk tidak membinasakan Kota Sodom, dan Tuhan sepakat untuk tidak membinasakan kota tersebut jika di dalam kota tersebut setidaknya terdapat 50 orang benar, kemudian 45, kemudian 40, kemudian 30, kemudian 20, atau juga 10 orang benar.()
Ternyata kota itu tidak memiliki 10 orang benar, sehingga akhirnya Allah membinasakan kota-kota itu.

Dalam kitab Kejadian 19, dikisahkan bahwa kedua malaikat itu tiba di Sodom pada waktu petang. Lot sedang duduk di pintu gerbang Sodom dan ketika melihat mereka, bangunlah ia menyongsong mereka, lalu sujud dengan mukanya sampai ke tanah, dan mengundang mereka untuk bermalam di rumahnya. Kedua malaikat itu menjawab: "Tidak, kami akan bermalam di tanah lapang." Tetapi karena ia sangat mendesak mereka, singgahlah mereka dan masuk ke dalam rumahnya, kemudian ia menyediakan hidangan bagi mereka, ia membakar roti yang tidak beragi, lalu mereka makan.

Tetapi sebelum mereka tidur, orang-orang lelaki dari kota Sodom itu, dari yang muda sampai yang tua, bahkan seluruh kota, tidak ada yang terkecuali, datang mengepung rumah itu. Mereka berseru kepada Lot: "Di manakah orang-orang yang datang kepadamu malam ini? Bawalah mereka keluar kepada kami, supaya kami pakai mereka."

Lot menolak untuk memberikan para tamunya ke penduduk Sodom. Sebagai gantinya, Lot menawarkan mereka dua anak perempuannya yang masih gadis, untuk diperlakukan sesuka mereka akan tetapi mereka menolak dan lebih memilih laki-laki daripada perempuan. Mereka berkata: "Enyahlah!" Lagi kata mereka: "Orang ini datang ke sini sebagai orang asing dan dia mau menjadi hakim atas kita! Sekarang kami akan menganiaya engkau lebih daripada kedua orang itu!" Lalu mereka mendesak orang itu, yaitu Lot, dengan keras, dan mereka mendekat untuk mendobrak pintu. Tetapi kedua malaikat itu mengulurkan tangannya, menarik Lot masuk ke dalam rumah, lalu menutup pintu. Dan mereka membutakan mata orang-orang yang di depan pintu rumah itu, dari yang kecil sampai yang besar, sehingga percumalah orang-orang itu mencari-cari pintu.

Lalu kedua malaikat itu berkata kepada Lot: "Siapakah kaummu yang ada di sini lagi? Menantu atau anakmu laki-laki, anakmu perempuan, atau siapa saja kaummu di kota ini, bawalah mereka keluar dari tempat ini, sebab kami akan memusnahkan tempat ini, karena banyak keluh kesah orang tentang kota ini di hadapan TUHAN; sebab itulah TUHAN mengutus kami untuk memusnahkannya." Keluarlah Lot, lalu berbicara dengan kedua bakal menantunya, yang akan kawin dengan kedua anaknya perempuan, katanya: "Bangunlah, keluarlah dari tempat ini, sebab TUHAN akan memusnahkan kota ini." Tetapi ia dipandang oleh kedua bakal menantunya itu sebagai orang yang berolok-olok saja.

Ketika fajar telah menyingsing, kedua malaikat itu mendesak Lot, supaya bersegera, katanya: "Bangunlah, bawalah isterimu dan kedua anakmu yang ada di sini, supaya engkau jangan mati lenyap karena kedurjanaan kota ini." Ketika ia berlambat-lambat, maka tangannya, tangan isteri dan tangan kedua anaknya dipegang oleh kedua orang itu, sebab TUHAN hendak mengasihani dia; lalu kedua orang itu menuntunnya ke luar kota dan melepaskannya di sana. Sesudah kedua orang itu menuntun mereka sampai ke luar, berkatalah seorang: "Larilah, selamatkanlah nyawamu; janganlah menoleh ke belakang, dan janganlah berhenti di manapun juga di Lembah Yordan, larilah ke pegunungan, supaya engkau jangan mati lenyap." Lot takut kalau harus lari ke pegunungan, pastilah dia dan keluarganya akan tersusul oleh bencana itu, sehingga mati, maka ia memohon agar diizinkan lari ke sebuah kota kecil yang di dekat Sodom. Sahut malaikat itu kepadanya: "Baiklah, dalam hal inipun permintaanmu akan kuterima dengan baik; yakni kota yang telah kau sebut itu tidak akan kutunggangbalikkan. Cepatlah, larilah ke sana, sebab aku tidak dapat berbuat apa-apa, sebelum engkau sampai ke sana." Itulah sebabnya nama kota itu disebut Zoar.

Matahari telah terbit menyinari bumi, ketika Lot tiba di Zoar. Kemudian TUHAN menurunkan hujan belerang dan api atas Sodom dan Gomora, berasal dari TUHAN, dari langit; dan ditunggangbalikkan-Nyalah kota-kota itu dan Lembah Yordan dan semua penduduk kota-kota serta tumbuh-tumbuhan di tanah. Tetapi isteri Lot, yang berjalan mengikutnya, menoleh ke belakang, lalu menjadi tiang garam. Pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan di pegunungan, sebab ia tidak berani tinggal di Zoar, maka diamlah ia dalam suatu gua beserta kedua anaknya.

Ketika Abraham pagi-pagi pergi ke tempat ia berdiri di hadapan TUHAN itu, dan memandang ke arah Sodom dan Gomora serta ke seluruh tanah Lembah Yordan, maka dilihatnyalah asap dari bumi membubung ke atas sebagai asap dari dapur peleburan. Demikianlah pada waktu Allah memusnahkan kota-kota di Lembah Yordan dan menunggangbalikkan kota-kota kediaman Lot, maka Allah ingat kepada Abraham, lalu dikeluarkan-Nyalah Lot dari tengah-tengah tempat yang ditunggangbalikkan itu.

Musa mengingatkan bangsanya dalam pengajaran penghabisannya, agar belajar dari kebejatan Sodom dan Gomora untuk menjauhi yang jahat dan agar mematuhi perintah Allah, dalam dua kutipan:

Sejumlah nabi-nabi Israel juga menggunakan kebinasaan Sodom dan Gomora untuk memperingatkan rakyatnya dan menubuatkan malapetaka bagi mereka yang memusuhi Allah. Nabi-nabi tersebut termasuk: Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, Amos, dan Zefanya.

Yesus Kristus beberapa menyebut nama kota Sodom dan Gomora serta merujuk kepada kisah kebinasaannya. Dengan demikian Yesus meyakini kebenaran catatan Kitab Kejadian atas peristiwa ini. Kebinasaan kota Sodom dan Gomora dipakai-Nya menjadi peringatan untuk bertobat, seperti tertulis dalam Injil Matius dan Injil Lukas sebagai berikut:

Rasul Paulus mengutip ayat dari Kitab Yesaya yang merujuk kepada kebinasaan kota Sodom dan Gomora dalam suratnya kepada jemaat di kota Roma:
Simon Petrus, seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus juga mengacu kepada kebinasaan kedua kota ini dengan api:
Rasul Yudas, saudara Yesus Yesus Kristus, menulis dalam suratnya mengenang kebejatan dan penghukuman atas kedua kota ini:
Rasul Yohanes, yang seperti Simon Petrus, merupakan salah satu yang terkemuka di antara kedua belas Rasul pertama Yesus Kristus, menerima wahyu mengenai masa depan yang merujuk kepada nama kota "Sodom" sebagai nama sandi suatu kota besar yang bejat:

Menurut pandangan Islam, keponakan dari Nabi Ibrahim yang bernama Luth atau Lot () yaitu seorang rasul. Menurut al-Quran, Nabi Luth (atau Lot) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu, penduduk Sodom (bahasa Arab: سدوم "Sadūm") dan Amora (bahasa Arab: عمورة "ʿAmūrah") untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang. Kisah ini tertulis dalam surat Hud, yakni surat ke-11 dalam al-Quran; makna utama dari surat Hud ialah cerita-cerita tentang para nabi yang diutus untuk memberi peringatan dan petunjuk kepada umat mereka untuk menyembah hanya kepada Allah, lalu kemudian Allah menghukum mereka karena keingkarannya.

Al-Quran tidak memberikan perincian lebih lanjut tentang perincian kisah mengenai kaum Nabi Luth. Namun makna kisahnya adalah Nabi Luth menawarkan anak perempuannya, tetapi mereka tidak berminat dan mengatakan bahwa Nabi Luth "tahu apa yang kami mau", yakni mereka lebih memilih laki-laki daripada perempuan. Digabungkan dengan keterangan Kitab Injil, Sodom dan Amora dalam Islam juga merujuk kepada homoseksual. Informasi lebih lanjut bisa dilihat pada surat Hud:

Perbedaan utama di antara Nabi Luth menurut pandangan Islam dan Lot dalam Alkitab adalah bahwa Alkitab menuliskan cerita bahwa nabi Luth atau Lot dalam keadaan tidak sadar berhubungan atau besetubuh selayaknya sepasang suami istri dengan kedua anak perempuannya, yang jelas bahwa kisah tersebut ditolak dalam syariat Islam. Dikarenakan bahwa Nabi Luth merupakan seorang nabi Allah, dan nabi-nabi Islam dianggap tidak akan melanggar hukum yang diberikan Allah, Nabi Luth pasti tidak akan pernah melakukan hubungan persetubuhan dengan seorang yang masih mahramnya seperti itu.

Sebagian ahli tafsir Islam menganggap bahwa penawaran anak perempuan Nabi Luth kepada kaumnya selayaknya suatu penawaran wanita kepada lelaki pada umumnya, dan bukan hanya bermakna "anak perempuannya" saja, tetapi lebih luas dari itu.

Sekelompok tim arkeologi yang dipimpin oleh Steven Collins dari Trinity Southwest University, New Mexico, Amerika Serikat pada bulan September 2015 mengumumkan bahwa mereka menemukan situs reruntuhan kota Sodom. Laporan yang dimuat dalam majalah "Popular Archaeology" itu menyatakan bahwa dari ekskavasi selama 10 tahun di Tall el-Hammam, mereka menemukan struktur bangunan-bangunan masif dan banyak artefak dari suatu kota-negara besar dari Zaman Perunggu yang menguasai lembah sungai Yordan bagian selatan. Menurut Collins, Tall el-Hammam tampaknya cocok dengan setiap kriteria kota Sodom menurut teks-teks kuno, di mana kota itu adalah yang terbesar di Kikkar ("Disk" atau "piringan" Yordan, atau "dataran yang banyak airnya" menurut Alkitab) di antara kota-kota di sebelah timur sungai Yordan. Bekas-bekas kota di "Middle Ghor" (lembah Yordan selatan) ini paling sedikit lima sampai 10 kali lebih besar dari kota-kota lain dari Zaman Perunggu di seluruh wilayah, termasuk di luar Kikkar, Yordan. Digambarkannya bahwa situs ini terdiri dari kota atas dan kota bawah dengan ciri-ciri Zaman Perunggu Awal (3500 - 2350 SM) yang terbukti dari adanya tembok kota setebal 5,2 meter, yang dibangun kembali semakin kuat setelah adanya gempa bumi, mencapai ketinggian 10 meter dan terbuat seluruhnya dari batu bata tanah liat ("mudbrick"), yang dilengkapi dengan pintu-pintu gerbang, menara-menara, dan paling sedikit satu jalan raya, dan sejumlah plaza. Selama Zaman Perunggu Pertengahan (2000 - 1540 SM), bangunan-bangunan baru, lebih besar lagi dari zaman awal, menggantikan bangunan-bangunan lama. Untuk memperkuat kota atas, penghuni dari Zaman Perunggu Pertengahan membangun suatu sistem pertahanan dari batu bata yang besar, membutuhkan jutaan batu bata dan banyak pekerja. Sisi atas yang rata dari sistem pertahanan itu lebarnya sekitar 7 meter (22 kaki), dan kemungkinan merupakan jalur melingkar di sekeliling kota atas. Di sisi luar tembok pertahanan itu ada tempat pijakan kaki kira-kira 250m x 400m. Lereng menurun 36 derajat ditutupi dengan tanah liat yang dikeraskan dan menjulang lebih dari 30 meter (100 kaki) di atas kota bawah. Sistem yang sangat mengagumkan dan kuat itu melindungi penduduk kota yang kaya, termasuk istana raja dan kuil-kuil serta gedung-gedung administratif.

Namun berdasarkan bukti dari penggalian arkeologi, kemakmuran kota ini tampaknya berakhir mendadak menjelang akhir Zaman Perunggu Pertengahan, di mana kemudian kota ini menjadi tanah tandus selama 700 tahun tanpa tanda-tanda pemukiman manusia. Hal ini terlihat dari tidak adanya materi dari Zaman Perunggu Akhir, yang juga diamati dari kota-kota kecil di sekitarnya. Kemungkinan besar suatu bencana alam besar secara tiba-tiba menimpa kota-kota itu.

Kehidupan di daerah sekitar situs kuno ini muncul lagi setelah 700 tahun, dengan adanya sejumlah bangunan dari Zaman Besi II (1000 - 332 SM), misalnya pintu gerbang monumental, tembok kota, gedung monumental, rumah-rumah dan pusat pemujaan. Struktur-struktur ini dibangun berabad-abad kemudian dalam ukuran jauh lebih kecil dan tidak pernah menyamai atau mengembalikan konstruksi Zaman Perunggu.



</doc>
<doc id="561643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561643" title="InfoKomputer">
InfoKomputer

InfoKomputer adalah majalah komputer berbahasa Indonesia yang terbit pertama kali pada tahun 1985 dengan nama Sistem dan Komputer. Tiga tahun kemudian penerbit Sistem dan Komputer mengeluarkan media pelengkap bernama Cici & Obet yang merupakan majalah elektronika dengan pasar sasaran siswa/siswi sekolah dasar.

Selain Sistem dan Komputer serta Cici & Obet, penerbit juga menyelenggarakan pendidikan komputer untuk siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) dengan nama Paket Pendidikan Komputer Terpadu (PPKT). Medio 1990 PPKT melepaskan diri sebagai unit usaha mandiri dan berganti nama menjadi Lembaga Pendidikan Komputer Terpadu (LPKT).

Barulah pada 14 Januari 1987, media komputer tertua di Indonesia ini memakai nama resmi "InfoKomputer" dan berkonsentrasi penuh membahas tren TI teranyar baik di dalam maupun di luar negeri.

"InfoKomputer" adalah majalah komputer yang mengulas beragam informasi teranyar dari industri komputer, hasil pengujian perangkat keras dan perangkat lunak, tip dan trik komputer, tutorial, serta menyediakan segmen khusus untuk industri berskala kecil, menengah, sampai enterprise.

"InfoKomputer" juga merupakan satu-satunya majalah teknologi informasi Indonesia yang selalu mengulas solusi teknologi informasi untuk perusahaan beserta pengujian perangkat-perangkat terkait industri ini, termasuk dan tidak terbatas pada server, NAS, SAN, peranti jaringan, peranti keamanan ("security appliance"), dan sebagainya.


InfoKomputer Online adalah situs web yang menawarkan berita-berita aktual dunia teknologi informasi yang diperbarui setiap hari. Selain itu, InfoKomputer Online juga memuat artikel mengenai fitur, panduan, pemecahan masalah, tips dan trik serta uji perbandingan perangkat keras dan perangkat lunak. Keunggulan tambahan yang ada di InfoKomputer Online adalah kanal komunitas dalam rupa forum pengguna TI di seluruh dunia ().

AntiVirus InfoKomputer (AVI) pertama kali diluncurkan pada awal tahun 2008 dan merupakan perangkat lunak tambahan InfoKomputer di bidang keamanan komputer. AVI dikembangkan bersama komunitas keamanan komputer, ANSAV. AVI memiliki kemampuan untuk mengintegrasikan dirinya dengan antivirus open source CLAMAV sehingga mampu mengenali ratusan ribu virus baik lokal maupun luar. Namun AVI sudah tidak diterbitkan oleh "InfoKomputer" bersamaan dengan dihilangkannya bonus DVD dari majalah ini.



</doc>
<doc id="561705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561705" title="Lapangan terbang Darmo">
Lapangan terbang Darmo

Lapangan Udara Darmo adalah lapangan udara pertama yang dibangun di kota Surabaya.

Lapangan Udara Darmo dibangun pada masa Hindia Belanda di kawasan Goenoengsarieweg ("Jalan Gunung Sari") dan diberi nama "Vliegveld Darmo" dalam bahasa Belanda. Lapangan terbang ini dikelola oleh KNILM (Koninklijke Nederlandsch Indische Luchtvaart Maatschappij atau "Maskapai Penerbangan Kerajaan Hindia Belanda").

Tanggal 10 November 1934, "Uiver", pesawat DC-2 milik maskapai penerbangan Belanda KLM, dalam penerbangan Brisbane, Australia, ke London, Inggeris, sempat singgah di Darmo.


</doc>
<doc id="561713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561713" title="Hipnotis (album)">
Hipnotis (album)

Hipnotis adalah album musik pertama karya Indah Dewi Pertiwi. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa". Setelah itu single kedua berjudul "Gejolak Cinta" di lagu ini, IDP (Indah Dewi Pertiwi) berduet dengan Sandhy Sondoro. Dan di bulan September 2010 keluar lagi single ketiga IDP dengan judul "Jangan Sedih". Dan di bulan Januari 2011 keluar lagi single ke-empat IDP berjudul "Hipnotis". Album ini telah terjual lebih dari 1 juta kopi.




</doc>
<doc id="561714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561714" title="Bintang yang Bersinar">
Bintang yang Bersinar

Bintang yang Bersinar (gaya penulisan: Bintang yang B3rsinar, dengan angka 3 sebagai huruf "E" pada kata "bersinar") adalah album musik ketiga karya Drive. Album ini dirilis pada tahun 2010. Singel dari album ini ialah ""Akulah Dia"" dan ""Katakanlah"".

Pada album ini Drive membedakan keseluruhan album menjadi 3 kelompok umum. Kelompok pertama adalah lagu-lagu baru dari Drive yang direkam menggunakan teknik rekaman studio, terdiri dari 6 lagu dari 12 "track" yang ada. Kelompok kedua adalah kelompok berlabel ""New Version"" yang terdiri dari 3 lagu lama mereka yang telah diaransemen ulang dan direkam dalam "Live Session". Kelompok ketiga adalah 2 "track" terakhir dalam album ini yang diberi label ""Live Performance"", di mana Drive merekam penampilan live mereka untuk kedua lagu ini.

Album ini merupakan album terakhir Drive bersama sang vokalis, Anji. Ia keluar dari Drive pada tahun 2011 karena adanya konflik internal antara Anji dan manajemen band.



</doc>
<doc id="561718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561718" title="Protein MA">
Protein MA

Protein MA () merupakan golongan protein yang berperan pada perakitan mikrotubula, sebuah tahapan penting pada proses neurogenesis.

Jenis MAP antara lain:


</doc>
<doc id="561720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561720" title="Congo (film)">
Congo (film)

Congo adalah sebuah film aksi dan petualangan tahun 1995 yang berdasarkan novel Congo karya pengarang Amerika Serikat Michael Crichton. Film ini disutradarai oleh Frank Marshall dengan naskah tulisan John Patrick Shanley.

"Congo" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Afrika: Dylan Walsh, Laura Linney, Tim Curry, Ernie Hudson, Adewale Akinnuoye-Agbaje, Grant Heslov, dan Joe Don Baker.


BMI Film & TV Awards:
Sci-Fi Universe Magazine, USA:

Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films, USA
Kids' Choice Awards
Razzie Awards



</doc>
<doc id="561724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561724" title="Edhi Sunarso">
Edhi Sunarso

Edhi Sunarso () adalah salah seorang maestro pematung Indonesia.

Ia mulai belajar dan berlatih membuat patung ketika menjadi tawanan perang KNIL di Bandung antara tahun 1946-1949 yang kemudian dilanjutkan melalui jalur pendidikan resmi di ASRI, Yogyakarta lulus tahun 1955 dan Kelabhawa Visva Bharati University Santiniketan, India lulus pada tahun 1957. Selain sebagai pematung, ia juga dosen pada Institut Seni Indonesia, Yogyakarta.

Karya berupa patung atau monumen yang dihasilkan Edhi Sunarso yaitu:

Disamping membuat monumen dan patung tersebut, dia juga berkarya dengan mambuat beberapa diorama yaitu:

Edhi Sunarso meninggal dunia pada tanggal 4 Januari 2016 di Jogja Internasional Hospital pukul 22:52 karena infeksi pernafasan akut yang dideritanya. Edhi sebelumnya sempat dirawat dirumah sakit sejak tanggal 31 Desember 2015. Rencananya, Edhi akan dimakamkan secara militer karena ia merupakan seorang veteran.


</doc>
<doc id="561728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561728" title="Chindy Anggrina">
Chindy Anggrina

Chindy Anggrina () adalah pemeran Indonesia.

Ia mengawali karier lewat ajang Abang Mpok Depok 2003. Kemudian pada tahun 2007, ia mengikuti ajang pemilihan Abang None. Dunia akting dimulai melalui film Heart-Break.com sebagai cameo yang dilanjutkan dengan film Bahwa Cinta Itu Ada dan Not For Sale.




</doc>
<doc id="561729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561729" title="Tangail">
Tangail

Tangail () adalah kota yang terletak di Distrik Tangail, Bangladesh.

Kota ini terletak di tepi Sungai Louhajang, dan merupakan bagian dari Divisi Dhaka.



</doc>
<doc id="561732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561732" title="Protein tau">
Protein tau

Protein tau () adalah protein yang membuat mikrotubula menjadi stabil. Protein tau terdapat sangat banyak pada neuron di dalam sistem saraf pusat, dan jarang terdapat di lokasi lain.

Protein tau berinteraksi dengan:



</doc>
<doc id="561738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561738" title="Bouenza">
Bouenza

Bouenza adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian selatan negara tersebut. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2010). Bouenza berbatasan dengan wilayah Lékoumou, Niari, dan Pool, dan internasional, Republik Demokratik Kongo dan bagian Cabinda di Angola. Ibu kota daerah Madingou.



</doc>
<doc id="561741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561741" title="Suster Puteri Kasih">
Suster Puteri Kasih

Suster Puteri Kasih adalah puteri-puteri Gereja Katolik yang membaktikan hidupnya untuk melayani Tuhan dalam diri orang-orang miskin. Dalam Gereja Katolik, Serikat Suster-Suster Puteri Kasih berada dalam jajaran Serikat Hidup Kerasulan. Serikat atau kongregasi (sebutan untuk kelompok religius Katolik) suster Puteri Kasih ini didirikan oleh Santo Vincentius a Paulo dan Luisa de Marillac tahun 1633 di Prancis. Di seluruh dunia, serikat Puteri Kasih memiliki anggota sekitar 22.500 suster yang tersebar di negara-negara di lima benua. Pemimpin jenderalnya bernama Sr. Evelyn Franc. Di Indonesia Suster Puteri Kasih dikenal dengan singkatan Suster PK. Jumlah suster Puteri Kasih Indonesia: 90-an suster lebih. Rumah Pusat atau rumah provinsialat Suster PK ada di Kediri, Jalan Brawijaya, no. 63, Kediri 64123; telpon/fax: 0354 681330.

Pada abad ke-17 di Prancis terdapat kemiskinan yang hebat. Kemiskinan itu diakibatkan oleh perang saudara yang berkecamuk. Kemiskinan tidak hanya terjadi di desa-desa, yang biasanya menjadi tempat pertempuran, melainkan juga di kota-kota. Adalah seorang imam Katolik, Vincentius a Paulo namanya, salah satu dari para imam pembaharu Gereja Katolik Prancis, yang amat prihatin melihat kemiskinan pada waktu itu. Setelah pengalaman berkotbah di Folleville (1617) yang menjadi asal usul pendirian Kongregasi Misi (CM) dan Chatillon les Dombes yang menjadi titik tolak pendirian "konferensi cinta kasih" (atau persaudaraan ibu-ibu cinta kasih), Vincentius mengumpulkan gadis-gadis yang bersedia melayani orang miskin. Mereka bekerjasama dengan kelompok ibu-ibu cinta kasih untuk merawat dan melayani orang miskin. Sampai pada suatu saat, datanglah seorang gadis desa bernama Margaret Nasseau yang menyediakan diri untuk mengunjungi dan melayani orang-orang miskin secara total. Pengabdian Margaret Nasseau membuat Vincentius mengerti apa yang dikehendaki Tuhan untuk melayani umatnya yang miskin dan menderita. Margaret Nasseau sendiri wafat beberapa saat kemudian tahun 1633, karena terjangkit penyakit yang mematikan dari pasien orang miskin yang dia layani. Sesudah kematian Margaret Nasseau, Vincentius mengumpulkan beberapa gadis (empat atau lima orang) dan menyerahkannya kepada Luisa de Marillac, seorang janda suci dengan satu anak, untuk dibina. Berkumpulnya beberapa gadis inilah yang kemudian dimaknai sebagai awal pendirian kongregasi suster-suster Puteri Kasih. Dan, kehadiran mereka, menurut Vincentius a Paulo, adalah untuk melakukan apa yang dikerjakan oleh "Puteri Kasih Pertama", Margaret Nasseau, yaitu mengunjungi, melayani, merawat orang-orang miskin dimana pun mereka diutus. Peristiwa itu terjadi pada tanggal 29 November 1633. Dan, Luisa de Marillac dipandang sebagai "ibu" yang membina dan memimpin para gadis yang kelak akan memberi sumbangsih besar dalam karya cinta kasih kepada Gereja dan dunia.

Di dalam Sejarah Gereja, kehadiran Suster Puteri Kasih dipandang revolusioner dalam jamannya. Maksudnya, Suster Puteri Kasih adalah tarekat religius pertama yang dapat pergi leluasa untuk melayani orang-orang miskin. Sebab, pada waktu itu yang disebut tarekat religius harus tinggal di dalam biara-biara. Sementara, para suster Puteri Kasih tidak tinggal di dalam biara, melainkan pergi melayani dan mengunjungi mereka yang telantar dan terluka.

Dalam sejarahnya, para Suster Puteri Kasih adalah tarekat religius yang banyak bertugas di garis depan, seperti pada waktu perang mereka bertugas untuk merawat para korban perang maupun serdadu-serdadu yang terluka. Ketika kemiskinan di Eropa merebak hebat seiring dengan revolusi Prancis yang tidak kunjung selesai, para suster ini mencurahkan tenaganya untuk melayani mereka, membagi sup hangat, mengobati yang sakit. Sesudah Perang Dunia Pertama dan Perang Dunia Kedua para suster Puteri Kasih banyak menangani rumah-rumah sakit. Saat ini seiring dengan jumlah anggota yang terus menyusut, mereka mencurahkan diri dalam pelayanan-pelayanan yang lebih fleksibel untuk orang-orang miskin baru, seperti penderita AIDS, orang-orang kusta, anak-anak yatim piatu, merawat korban bencana alam, pendidikan sekolahan, pelayanan kesehatan di klinik-klinik, dan pastoral orang muda.

Ketika revolusi Prancis jumlah para suster Puteri Kasih cukup banyak. Tetapi pada abad XVIII-XIX, seperti banyak kongregasi religius lain, Puteri Kasih mengalami badai penderitaan. Tidak sedikit para Puteri Kasih yang wafat sebagai martir.

Semangat para suster Puteri Kasih tergambar secara nyata dalam lambang logonya, yang bertuliskan: "Caritas Christi urget nos". Artinya, "Cinta Kasih Kristus mendorong kami." Tulisan ini mengelilingi gambar hati yang bernyala yang di depannya terdapat gambar Salib. Ketika para suster Puteri Kasih menghayati kehadirannya dalam lambang hati yang bernyala, ketika itu seorang Puteri Kasih adalah pribadi penuh cinta, cinta Kristus sendiri, yang memberi diri seutuhnya untuk melaksanakan kehendak Allah, yaitu melayani dan mewartakan Kabar Gembira kepada orang-orang miskin. Identitas hidup Puteri Kasih adalah cinta, cinta Kristus sendiri. Kata Santo Vincentius berkaitan dengan panggilan dan perutusan Puteri Kasih: "Kalian adalah Puteri-Puteri Kasih yang miskin yang mempersembahkan diri seutuhnya kepada Allah untuk pelayanan mereka yang miskin."

Ciri khas Puteri Kasih sejak awal pendiriannya adalah bahwa mereka menghayati hidup komunitas, komunitas untuk pelayanan kepada orang miskin bagaikan para rasul Yesus Kristus. Meskipun para Suster Puteri Kasih menjalani hidup aktif, mereka tidak jatuh dalam aktivisme. Mereka juga mengontemplasikan Kristus dan bersatu dengan-Nya dalam hati dan dalam hidup orang-orang miskin yang dilayani. Dan, dalam pelayanan mereka menghadirkan Kerajaan Allah.

Menurut Vincentius a Paulo, bila seorang Suster Puteri Kasih berjumpa dengan orang miskin sepuluh kali dalam sehari, sepuluh kali itu pula mereka berjumpa dengan Yesus. Di sini, dalam karya nyata untuk orang miskin, seorang Suster Puteri Kasih masuk dalam hubungan mesra dengan Yesus sendiri.

Puteri Kasih di Indonesia berawal dari kedatangan tiga suster pertama, Sr. Andrea PK, Sr. Henriette PK, dan Sr. Amelia PK pada tahun 1931 atas undangan dari Prefek Apostolik Surabaya, Mgr. Theophile de Backere CM. Mereka pertama-tama bertugas di rumah panti asuhan Don Bosco, Surabaya. "Jumat pagi pukul 06.00 kami sudah duduk di kereta api dan pukul delapan malam kami akan tiba. Cuaca amat panas dan perjalanan sangat melelahkan akan tetapi kedatangan kami di "ons Indie" (Indonesia kita) ini melupakan segala kelelahan perjalanan," kisah dari Sr. Andrea van de Laak, PK sebagai kalimat pembuka dari surat pertamanya.

Para Suster Puteri Kasih dari Belanda dari tahun 1931 hingga tahun 1939 (tahun terakhir sebelum Perang Dunia II) sudah mencapai 19 suster. Sementara periode 1940 sampai 1948 merupakan periode gelap dari sudut sejarah dunia, Indonesia, maupun karya pelayanan para suster PK. Mereka mengalami susah dan deritanya Perang Dunia II. Di antara mereka, terdapat Sr. Louise yang meninggal karena kekurangan makanan di interniran Jepang Semarang. Kedatangan misionaris selanjutnya baru mungkin tahun 1948. Sampai tahun 1964, tahun terakhir kedatangan para suster misionaris PK Belanda, para suster semuanya ada 32 orang. Dari jumlah itu, yang paling lama bekerja adalah Sr. Ludgera Gales PK (50 tahun bekerja di Indonesia). Ia banyak mengabdi untuk karya rehabilitasi penderita kusta di Kediri.

Saat ini, para suster Puteri Kasih mengabdi di beberapa wilayah di Indonesia, seperti di keuskupan Surabaya, Malang, Jakarta, pedalaman Kalimantan Barat, Batulicin Kalimantan Selatan, dan siap melayani para korban bencana alam dan kebutuhan mendesak. Dalam melayani orang miskin, para Suster Puteri Kasih banyak menjalin kerjasama dengan lembaga-lembaga dari masyarakat dari segala golongan. Selain itu, beberapa suster juga berkarya misi di luar negeri, seperti di Jepang dan Prancis.

Di Surabaya, para suster PK melayani di Panti Asuhan Don Bosco, Jalan Tidar 115. Di Panti Asuhan ini, para suster melayani anak-anak dengan penuh kasih. Dari beberapa alumni terdapat nama-nama penting yang menjadi pelayan Gereja, seperti Romo Tondowidjojo CM, Romo Marsup CM, Romo Uroto Sastro Pr (almarhum) dan beberapa usahawan di Surabaya. Selain panti asuhan, para suster berkarya pula di sekolah-sekolah TK, SD, dan SMP. Sekolah-sekolah ini umumnya dimaksudkan untuk pelayanan pendidikan yang bermutu bagi anak-anak dari keluarga-keluarga kurang mampu. Di samping sekolah, para suster PK juga menanggapi kebutuhan-kebutuhan baru, seperti pelayanan poliklinik dan tempat penitipan anak (TPA).

Di Kediri, para suster PK melayani karya-karya TK, SD, dan SMP St. Maria. Disamping Rumah Provinsialat, Jalan Brawijaya 63 juga merupakan rumah pembinaan, yang disebut Rumah Seminari, dibina para calon Suster PK. Di kota Kediri, para suster juga melayani dengan penuh kasih para nenek-nenek jompo, Panti Wreda di Jalan Dandangan III/29; pelayanan kesehatan, pelayanan rumah retret, penitipan anak-anak, koperasi kredit untuk pemberdayaan ekonomi lemah, karya pastoral untuk pemberdayaan para buruh perempuan di pabrik rokok, dan pelayanan untuk rehabilitasi para penderita kusta.

Di Garum, dimana terdapat Seminari Garum, para suster PK disamping terlibat dalam pembinaan awal para calon imam juga memberikan pelayanan kesehatan di poliklinik.

Di Bojonegoro, para suster berkarya di asrama anak-anak perempuan yang belajar dan melayani pendidikan tingkat TK dan SD; sementara di Tulungagung, mereka juga berkarya dengan penuh dedikasi bagi anak-anak TK, SD dan SMP; di Cepu, para suster bertekun melayani anak-anak kurang mampu dengan asrama dan pelayanan kesehatan di BKIA, serta membantu pelayanan pastoral di paroki.

Di Malang, mereka terlibat dengan hati untuk mengabdi keluarga-keluarga kurang mampu dengan pelayanan kesehatan, penyediaan rumah sewa sederhana, dan asrama serta pendidikan kursus komputer bagi anak-anak.

Di Jakarta, dengan didukung penuh oleh Gereja Paroki maupun keuskupan agung Jakarta, para Suster PK tinggal bersama keluarga-keluarga miskin di lingkungan kumuh di Cilincing, Jakarta dan di Warakas Priuk, Jakarta. Mereka berkarya bersama dan untuk mengabdi para nelayan serta keluarga-keluarga miskin. Mereka melakukan bimbingan belajar, pelayanan gizi bagi anak-anak, pelayanan kesehatan, dan bersama para dokter muda melayani pula pengobatan yang diperlukan bagi orang-orang miskin di sana.

Di Banjarmasin, tepatnya di Bati-Bati, para suster PK mengabdi mereka yang sudah jompo dalam suatu asrama bekerjasama dengan donatur-donatur di sana dan keuskupan Banjarmasin; sementara di Batulicin, mereka membantu paroki dalam pelayanan pastoral dan bimbingan belajar anak-anak. Mereka terjun ke wilayah-wilayah yang terpencil dan sulit dijangkau.

Di Serawai, Pedalaman Kalimantan Barat, termasuk keuskupan Sintang, Para Suster PK bersama para Romo CM berkarya di asrama dan membantu bimbingan belajar bagi anak-anak miskin, terpencil di sana. Mereka adalah anak-anak dan masa depan keluarga mereka, keluarga Dayak. Para Suster PK melayani dengan penuh kasih orang-orang Dayak di sana.

Para suster PK juga saat ini telah mengirim beberapa susternya untuk tugas misi ke luar negeri, di antaranya ke Jepang dan Prancis, dan akan menyusul ke wilayah-wilayah dimana kehadiran mereka dibutuhkan.

Pemimpin Puteri Kasih Indonesia sejak tahun 1931 sampai sekarang:
<poem>Sr. Andrea PK (1931-1964)
Sr. Anna Marie PK (1964-1967)
Sr. Ancilla PK (1967-1973)
Sr. Agnes PK (1973-1982)
Sr. Tarsisia PK (1982-1991)
Sr. Laetitia PK (1991-2000)
Sr. Anna PK (2000-2009)
Sr. Victorine PK (2009 - )</poem>



</doc>
<doc id="561745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561745" title="Wilayah Cuvette">
Wilayah Cuvette

Cuvette adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian tengah negara ini. Penduduknya berjumlah 135.800 jiwa (2005). Cuvette berbatasan dengan wilayah Cuvette-Ouest, Likouala, Plateaux, dan Sangha, dan internasional, Republik Demokratik Kongo. Ibu kota daerah Owando. Kota-kota termasuk Boundji, Makoua dan Okoyo.



</doc>
<doc id="561746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561746" title="Expo 2012">
Expo 2012

Expo 2012 adalah eksposisi internasional yang diadakan oleh Biro Eksposisi Internasional di Yeosu, Korea Selatan dari 12 Mei hingga 12 Agustus 2012. Expo ini mengambil tema ""The Living Ocean and Coast"" dengan subtema “"Preservation and Sustainable Development of the Ocean and Coast",” “"Cutting-edge Maritime Industries and Technologies,"” dan “"Creative Marine Activities and Cooperation of Humankind"”. Eksposisi sebelumnya diadakan di Shanghai, RRC.

Ekspo 2012 dilangsungkan secara khusus untuk mengkampanyekan pengembangan lautan yang bertanggung jawab. Pesatnya industri dan eksploitasi sumber daya alam ikut berpengaruh terhadap laut dan ekosistem pesisir. Masalah yang diangkat, antara lain tentang sampah yang dibuang ke laut, pemanasan global, dan emisi karbon dioksida.

Maskot Ekspo 2012 adalah Yeony dan Suny, karakter plankton yang berwarna biru dan merah. Yeony (biru) melambangkan sumber daya lautan yang tak terbatas, sementara Suny (merah) melambangkan mahkluk hidup di darat dan laut.


</doc>
<doc id="561749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561749" title="Cuvette-Ouest">
Cuvette-Ouest

Cuvette-Ouest (atau Cuvette Barat) adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian barat negara ini. Penduduknya berjumlah 55.800 jiwa (2005). Cuvette-Ouest berbatasan dengan wilayah Cuvette, Sangha, dan Gabon. Ibu kota daerah Ewo. Kota-kota termasuk Kéllé.




</doc>
<doc id="561750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561750" title="Kouilou">
Kouilou

Kouilou adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian barat daya negara ini. Penduduknya berjumlah 806.670 jiwa (2007). Kouilou berbatasan dengan wilayah Niari, republik Gabon dan daerah Cabinda di Angola. Ibu kota daerah Pointe-Noire. Kota-kota termasuk Madingo-Kayes dan Mvouti.




</doc>
<doc id="561754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561754" title="Lékoumou">
Lékoumou

Lékoumou adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian selatan negara ini. Penduduknya berjumlah 83.216 jiwa (2007). Kouilou berbatasan dengan wilayah Bouenza, Niari, Plateaux, dan Pool, dan republik Gabon. Ibu kota daerah Sibiti. Kota-kota termasuk Komono dan Zanaga.



</doc>
<doc id="561757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561757" title="Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot;">
Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot;

Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="561762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561762" title="Messier 32">
Messier 32

Messier 32 (juga dikenal sebagai "NGC 221" dan Le Gentil) adalah sebuah galaksi eliptik katai yang terletak sekitar 2,65 juta tahun cahaya di rasi bintang Andromeda. M32 adalah galaksi satelit dari galaksi Andromeda (M31) yang ditemukan oleh Le Gentil pada tahun 1749. M32 hanya berdiameter 6,5 ± 0,2 ktc pada titik terlebarnya. Seperti sebagian besar galaksi eliptik, M32 sebagian besar terdiri dari bintang redup merah dan kuning tanpa kumpulan debu atau awan antarbintang sehingga tidak ada pembentukan bintang pada saat ini. Walaupun demikian, ada bukti bahwa belum lama ini terdapat proses pembentukan bintang.

Struktur dan isi dari M32 sulit dijelaskan dengan model pembentukan galaksi biasa. Simulasi terkini menunjukkan skenario baru di mana medan pasang surut dari M31 dapat mengubah galaksi spiral menjadi galaksi eliptik kompak. Saat galaksi spiral tertarik ke M31, sebagian besar lapisan luar akan terlepas, sedangkan gembung surat galaksi kurang terpengaruh. Efek pasang surut menyulut hamburan bintang di bagian inti, menghasilkan M32 dengan kepadatan yang tinggi.

Terdapat bukti bahwa M32 memiliki piringan luar.

Setidaknya dua teknik telah digunakan untuk mengukur jarak ke M32. Pengukuran fluktuasi kecerahan permukaan memperkirakan jarak ke galaksi spiral berdasarkan perubahan kecerahan gembung pusat. Jarak ke M32 diukur dengan teknik ini adalah 2,46 ± 0,09 Mtc (755 ± 28 kpc). Selain itu, M32 cukup dekat untuk menggunakan metode pengukuran ujung cabang raksasa merah. Perkiraan jarak dengan metode ini sekitar 2,51 ± 0,13 Mtc (770 ± 40 kpc). Rerata kedua pengukuran memberikan perkiraan jarak 2,49 ± 0,08 Mly (763 ± 24 kpc).

Penelitian baru bahkan memperkirakan bahwa M32 sebenarnya galaksi normal (bukan katai) yang terletak tiga kali lipat lebih jauh.

Penelitian baru bahkan memperkirakan bahwa M32 sebenarnya galaksi normal (bukan kerdil) yang terletak tiga kali lipat lebih jauh.

M32 memiliki sebuah lubang hitam supermassif. Massanya diperkirakan antara 1,5 hingga 5 juta massa matahari.




</doc>
<doc id="561773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561773" title="Dilema landak">
Dilema landak

Dilema Landak adalah sebuah analogi tentang hubungan antar manusia. Analogi ini dideskripsikan sebagai situasi di mana sekumpulan landak mencari kehangatan di musim dingin. Supaya mendapatkan kehangatan, landak-landak itu harus merapatkan diri satu sama lain. Tetapi karena landak memiliki banyak duri yang tajam, tidak mungkin saling bagi sekumpulan landak tersebut untuk menghangatkan diri tanpa melukai satu sama lainnya. Walaupun landak memiliki keinginan yang sama untuk saling menguntungkan, tetapi mereka terhambat oleh halangan yang tidak bisa mereka hindari.

Baik Arthur Schopenhauer dan Sigmund Freud menggunakan analogi ini sebagai gambaran situasi yang dihadapi manusia ketika menjalin hubungan dengan sesamanya. Dilema landak menunjukkan bahwa meskipun ada niat baik, hubungan antar manusia tidak dapat terjadi tanpa saling merugikan satu sama lain, sehingga yang terjadi dalam hubungan antar manusia adalah perilaku hati-hati dan hubungan yang lemah. Melalui dilema landak, dapat disimpulkan bahwa seharusnya seseorang bersikap seimbang dan tidak berlebihan dalam pergaulannya dengan sesama, karena di dalamnya terdapat kepentingan diri sendiri di samping rasa perhatian untuk orang lain. Melalui kesimpulan ini, sikap mementingkan dan mengasingkan diri dapat dibenarkan.

Konsep ini dicetuskan oleh filsuf Jerman, Arthur Schopenhauer, yang termuat dalam Parerga und Paralipomena, Volume II, Bab XXXI, bagian 396. Dalam terjemahan Bahasa Inggrisnya, E. F. J. Payne menerjemahkan kata "stachelscweine" sebagai "porcupines" (landak). Perumpamaan Schopenhauer menggambarkan sekelompok landak yang perlu saling bersentuhan demi sebuah kehangatan, sambil berusaha menjaga jarak agar tidak saling melukai dengan duri-durinya. Landak-landak itu harus mengorbankan kebutuhan akan kehangatan demi kenyamanan. Schopenhauer menyimpulkan, bahwa jika seseorang memiliki cukup kehangatan dari dalam tubuhnya sendiri, dia bisa menghindari masyarakat, sehingga terhindar dari menerima atau memberi sebuah ketidaknyamanan psikologis, yang merupakan hasil dari interaksi sosial.

Dalam memasuki dunia psikologi setelah dilema landak ditelaah dan diadopsi oleh Sigmund Freud. Pemikiran Schopenhauer ini dikutip oleh Freud dalam sebuah catatan untuk esainya yang berjudul "Group Psychology and the Analysis of the Ego" pada tahun 1921. Freud menyatakan bahwa alasan kunjungan tunggalnya ke Amerika pada tahun 1919 adalah: "Saya pergi ke Amerika untuk melihat seekor landak liar dan untuk memberikan beberapa ceramah."


</doc>
<doc id="561775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561775" title="Piano Lessons Can Be Murder">
Piano Lessons Can Be Murder

Piano Lessons Can Be Murder atau terjemahan Indonesianya Piano Hantu adalah buku ketigabelas dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.

Jerry Hawkins dan keluarganya baru saja pindah kesebuah rumah besar. Awalnya, Jerry menganggap semuanya menakjubkan sampai ia melihat ke loteng, dan menemukan sebuah piano. Jerry kemudian tertarik untuk ikut les piano, tetapi malamnya, ia menemukan seorang hantu wanita sedang memainkan piano itu. Jerry berusaha cerita pada orang tuanya, tetapi tak ada yang percaya. Lalu Jerry bertemu dengan guru les pianonya, Dr. Shreek, yang mirip dengan Sinterklas. Dr. Shreek terkesan dengan kemampuan Jerry, dan mengajaknya bergabung disekolah musik miliknya. Dr. Shreek pun mengatakan bahwa Jerry "punya tangan yang hebat". Jerry lalu menceritakannya pada Kim, anak lain, tetapi Kim hanya ketakutan saat Jerry berusaha menceritakannya.

Jerry lalu berada disekolah musik tua dan menyeramkan. Saat ia masuk, semua lorongnya berkelok-kelok dan penuh dengan suara piano. Setelah sempat ketakutan oleh mesin penyedot debu, Jerry latihan dengan Dr. Shreek yang terus mengagumi tangannya. Dr. Shreek mempersilakan Jerry pulang, sebelum ia kembali tersesat dilorong. Ia lalu ditolong lagi oleh Mr. Toggle, dan membantunya keluar. Mr. Toggle juga berjanji akan mengizinkan Jerry melihat-lihat ruang kerjanya. Jerry kembali kerumahnya dan mendengar piano itu berbunyi lagi, dan ia mencegat hantu itu. Jerry terkejut dan berteriak sedemikian keras sehingga orangtuanya terbangun sementara Jerry pingsan. Jerry lalu bertemu Kim, yang menceritakannya bahwa sekolah Dr. Shreek itu berhantu, dan siapapun yang masuk kedalamnya "tidak pernah keluar lagi".

Jerry sudah tidak ingin lagi les piano, dan ia datang lagi kesekolah itu untuk bilang berhenti pada Dr. Shreek. Dr. Shreek tidak bisa menerimanya karena ia ingin tangan Jerry yang hebat itu. Jerry lari, tetapi kembali tersesat. Ia lalu masuk kedalam ruang kerja Mr. Toggle dan menemukan disana banyak sekali robot-robot berbentuk guru, dan tangan-tangan bermain piano. Tidak ada manusia, "hanya tangan saja". Dr. Shreek sudah akan menangkap Jerry sebelum ia dimatikan oleh Mr. Toggle. Akhirnya diketahui bahwa sebenarnya Dr. Shreek adalah robot. Hanya saat Jerry ingin pergi, Mr. Toggle menceritakan bahwa Jerry tidak boleh pergi karena ia menginginkan tangannya. Mr. Toggle adalah pembuat robot yang hebat, tetapi ia tidak bisa membuat tangan karena terlalu rumit, akhirnya ia menggunakan tangan manusia asli.

Jerry lalu bertemu lagi dengan hantu wanita yang selalu bermain piano dirumahnya. Hantu itu bercerita bahwa ia sebenarnya menakut-nakuti Jerry agar ia tidak pernah les lagi disana, karena wanita itu sendiri adalah korban dari sekolah itu. Hantu itu kemudian mengambil tangan-tangan dan menghidupkan hantu-hantu yang memiliki tangan itu. Seluruh hantu itu membawa Mr. Toggle kehutan dan tidak pernah kembali lagi. Pada akhirnya, Jerry bermain baseball sebagai hobinya. Lalu, pelatihnya mengatakan bahwa Jerry "punya tangan yang hebat".


Ada beberapa perbedaan antara adaptasi serial TV dan novel, contohnya:



</doc>
<doc id="561780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561780" title="Palu (alat)">
Palu (alat)

Palu atau Martil adalah alat yang digunakan untuk memberikan tumbukan kepada benda. Palu umum digunakan untuk memaku, memperbaiki suatu benda, penempaan logam dan menghancurkan suatu objek. Palu dirancang untuk tujuan tertentu dengan variasi dalam bentuk dan struktur. Bentuk umum palu terdiri dari gagang palu dan kepala palu, dengan sebagian besar berat berada di kepala palu. Desain dasar palu agar mudah digunakan, tetapi ada juga model palu mekanis yang dioperasikan untuk keperluan yang lebih besar. Palu besar dalam Bahasa Indonesia disebut dengan godam.

Palu mungkin adalah peralatan paling tua yang masih diketahui keberadaannya. Palu dari batu diketahui telah digunakan sejak tahun 2.600.000 Sebelum Masehi. Palu adalah peralatan dasar untuk banyak profesi. Sebagai analogi, palu juga digunakan sebagai perangkat yang didesain untuk memberikan tumbukan, contoh dalam mekanisme pelontar peluru pada pistol.

Penggunaan palu sebagai alat sederhana tercatat sudah digunakan sejak tahun 2.400.000 SM ketika berbagai berbentuk batu digunakan untuk menghancurkan kayu, tulang, atau batu lain untuk menghancurkan dan membentuk menjadi bentuk lain. Palu batu dibuat dengan mengikat batu dengan gagang menggunakan bagian dari kulit atau otot binatang. Palu batu ini telah digunakan sebagai palu sekitar tahun 30.000 SM selama periode tengah Zaman Paleolitik Batu. Catatan arkeologi ini memberikan kemungkinan palu sebagai alat manusia tertua yang diketahui.

Bagian utama dari palu adalah kepala palu yang terbuat dari bahan solid dan kuat yang dapat memberikan tekanan kepada objek target tanpa menyebabkan perubahan bentuk pada bentuk palu.

Bentuk palu pada umumnya seperti bentuk bola. Pada sebagian palu yang digunakan pelapis kain memiliki magnet untuk mengambil paku payung. Sementara pada palu kapak pada salah satu sisi palu berfungsi sebagai alat pemotong.

Palu yang terbuat dari baja dapat menciptakan bunga api, maka pada industri seperti pertambangan batu bara yang terdapat metana, atau dalam industri dengan lingkungan berbahaya yang mengandung gas yang mudah terbakar tidak digunakan palu baja. Pada industri ini digunakan palu dengan bahan metal yang tidak menciptakan bunga api, seperti alumunium atau berilium sebagai bahan dasar palu.

Pada masa kini gagang palu terbuat dari plastik tahan lama atau karet. Variasi palu pada umumnya pada bagian kepala palu dengan bentuk kepala palu lebih besar dari palu pada umumnya untuk memberikan tumbukan lebih luas pada ukuran paku yang bermacam-macam.




</doc>
<doc id="561781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561781" title="Hendry Thomas">
Hendry Thomas

Hendry Thomas () adalah seorang pemain sepak bola Honduran yang bermain di posisi gelandang untuk klub Colorado Rapids.

Thomas pernah membela Olimpia dan Wigan Athletic sebelum bergabung dengan Colorado Rapids.


</doc>
<doc id="561783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561783" title="Marco Estrada">
Marco Estrada

Marco Andrés Estrada Quinteros () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub Montpellier biasa bermain pada posisi gelandang.

Estrada memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Universidad de Chile sebelum bergabung dengan Montpellier pada tahun 2010.

Dia dipanggil masuk tim nasional dalam pertandingan persahabaan melawan dua negara peserta Piala Eropa 2008. Melawan tim nasional Chili kalah 2-1, dan ketika melawan tim nasional Chili menang 2-0 2-0. Kedua pertandingan ini dimainkan 7 September 2007 dan 11 September 2007 di Austria. Setelah 2 pertandingan tersebut Estrada juga dipanggil untuk mengikuti dua pertandingan di Asia melawan di mana hasilnya seri 0-0 dan melawan , mereka menang 1-0.



</doc>
<doc id="561830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561830" title="Dunia Idola">
Dunia Idola

Dunia Idola adalah sebuah album musik ketiga karya finalis Idola Cilik 3. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Kamu dan Aku Bisa".



</doc>
<doc id="561909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561909" title="Sundream Motion Pictures">
Sundream Motion Pictures

Sundream Motion Pictures Ltd. () , juga dikenal sebagai Sundream Pictures, adalah sebuah perusahaan produksi dan distributor asal Hong Kong. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari penyedia televisi berlangganan i-Cable Communications Ltd..

Sundream Motion Pictures adalah rumah produksi dinamis dengan misi untuk memproduksi film berkualitas tinggi dan memelihara bakat muda untuk industri film. Perusahaan memulai kegiatan usaha sebagai tanggal 23 Maret 2005. Presiden film ini adalah Tsui Siu-Ming, sebuah produser film lama dan dewan direktur I-CABLE.

Film pertama Sundream Motion Pictures adalah film tahun 2006 "49 Days", yang dibintangi berhala Cantopop Stephen Fung and Gillian Chung. Sundream dirilis film lain pada tahun sama, seperti "A Battle of Wits" yang dibintangi oleh Andy Lau, dan "Twins Mission" yang menampilkan grup musik ikon-remaja Twins (Gillian Chung dan Charlene Choi).

Usaha sutradara pertama Yau Nai-Hoi adalah "Eye in the Sky", dirilis pada tahun 2007, menikmati keberhasilan di Hong Kong, memenangkan beberapa penghargaan di festival film di seluruh Asia dan Amerika Utara.

Sundream terus memproduksi dan mendistribusikan film. Film berikutnya Sundream meliputi "Howling Arrow" yang diarahkan oleh seniman bela diri Sammo Hung dan "Linger" kisah cinta disutradarai oleh Johnnie To dan dibintangi Vic Zhou dan Li Bingbing.




</doc>
<doc id="561932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561932" title="Wilayah Mandalay">
Wilayah Mandalay

Region Mandalay (, , dahulu Divisi Mandalay) adalah sebuah region di Myanmar. Terletak di pusat negara, berbatasan Region Sagaing dan Region Magway di barat, Negara Bagian Shan di timur, dan Region Bago dan Negara Bagian Kayin di selatan. Ibu kotanya terletak di Mandalay. Di selatan region terletak ibu kota nasional Naypyidaw. Region ini terdiri dari tujuh distrik, yang dibagi ke dalam 30 kota-kota dan 2.320 desa bangsal dan saluran.

Region Mandalay penting dalam perekonomian Myanmar, akuntansi selama 15% dari perekonomian nasional.



</doc>
<doc id="561947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561947" title="Wilayah Sagaing">
Wilayah Sagaing

Region Sagaing (, , dahulu Divisi Sagaing) adalah sebuah region di Myanmar, terletak di bagian utara-barat negara itu antara lintang 21 ° 30 'utara dan bujur 94 ° 97' timur. Region ini berbatasan dengan India (Nagaland dan Manipur) di utara, Kachin dan Shan, dan Mandalay di timur, Mandalay dan Region Magway di selatan, dengan Sungai Ayeyarwady membentuk sebagian besar batasnya timur dan selatan , dan Negara Bagian Chin dan India di barat. Region ini memiliki luas wilayah 93.527 km², dan populasi (1996) lebih dari 5.300.000. Ibu kotanya adalah Sagaing.


</doc>
<doc id="561969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=561969" title="Wilayah Tanintharyi">
Wilayah Tanintharyi

Region Tanintharyi ((, ; dahulu Divisi Tanintharyi dan Divisi Tenasserim), adalah sebuah region di Myanmar, yang meliputi bagian selatan negara panjang dan sempit itu di Tanah Genting Kra. Region ini berbatasan dengan Laut Andaman di barat dan Thailand di timur. Di sebelah utara adalah Negara Bagian Mon. Ibu kota region ini terletak di Dawei (Tavoy). Kota penting lainnya adalah Myeik (Mergui) dan Kawthaung. Region ini meliputi wilayah 43.328 km², dan perkiraan populasi 1.360.000 pada 2000. Kode ISO 3166-2 untuk region ini MM-05. Nama region asli sudah "Tanah Sari", ada desa2 nama melayu Kampong Ulu, Kampong Tengah, Talok Babai (Teluk Babai), Pulo Buda (Pulau Buda), Kampong Pulo Chili, Pase Panjang (Pasir Panjang), Kampong Mah Puteh, Yndo (Indo), dan Tenasserim (Tanah Sari). Orang tinggal di Kepulauan Mergui dan selatan asli sudah orang Moken (Orang Laut).


</doc>
<doc id="562080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562080" title="County Lauderdale, Alabama">
County Lauderdale, Alabama

Lauderdale County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 87.966 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="562087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562087" title="Lawrence County, Alabama">
Lawrence County, Alabama

Lawrence County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 34.803 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="562093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562093" title="County Lee, Alabama">
County Lee, Alabama

Lee County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 130.516 jiwa pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="562100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562100" title="County Limestone, Alabama">
County Limestone, Alabama

Limestone County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 65.676 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="562108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562108" title="County Lowndes, Alabama">
County Lowndes, Alabama

Lowndes County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 13.473 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="562115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562115" title="County Macon, Alabama">
County Macon, Alabama

Macon County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 24.105 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="562120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562120" title="County Madison, Alabama">
County Madison, Alabama

Madison County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 276.700 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="562144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562144" title="Sastra Israel">
Sastra Israel

Sastra Israel adalah karya sastra yang ditulis di negara Israel oleh bangsa Israel. Kebanyakan karya sastra Israel ditulis dalam bahasa Ibrani, dan beberapa dalam bahasa Yiddish, Inggris, Arab dan Rusia. Sastra Arab yang ditulis di Israel sering dianggap sebagai sastra Palestina.




</doc>
<doc id="562196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562196" title="Katsuhiko Nakagawa">
Katsuhiko Nakagawa


</doc>
<doc id="562205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562205" title="Monita Tahalea">
Monita Tahalea

Monita Angelica Maharani Tahalea, dikenal dengan nama Monita Tahalea (), adalah seorang penyanyi Indonesia berdarah Ambon-Austria-Manado yang mengawali kariernya lewat ajang Indonesian Idol pada tahun 2005. Kini ia berkarier sebagai penyanyi dan penulis lagu sekaligus produser.


Berada pada urutan keempat di ajang Indonesian Idol, warna jazz pada vokal Monita yang khas menarik perhatian Indra Lesmana untuk memproduseri album perdananya yang bergenre jazz, yang berjudul "Dream, Hope & Faith" pada tahun 2010. Pada tahun 2007, Monita juga ikut menyumbangkan suaranya dalam album "Kemenangan Hati" milik Yovie Widianto dengan singel "Selingkuh" dan "Kekasih Sejati" dan album "Kembali Satu".

Di akhir tahun 2011, Monita menyelesaikan Pendidikan Strata 1 (S1) Desain Komunikasi Visual (DKV) di Universitas Trisakti. Dalam perjalanan musiknya, bersama Endah N Rhesa, RAN dan beberapa orang lainnya ikut menyumbangkan suaranya dalam album 100 % Cinta Indonesia dengan singel Indonesia Pusaka. Monita Tahalea membawakan lagu yang berjudul "Remember My Sweet Moments" yang menjadi jalur suara iklan "Tropicana Slim".

Pada Agustus 2013 Monita Tahalea & The Nightingales merilis sebuah album EP "Songs of Praise". Monita juga berkolaborasi dengan Glenn Fredly dan Is vokalis Payung Teduh dalam lagu "Filosofi & Logika" sebagai jalur suara "Filosofi Kopi". Pada tahun 2015, Monita menciptakan sebuah lagu berjudul "I Love Mama" untuk film pendek dan kampanye produk NIVEA PS: I Love You Mom.

Pada Desember 2015, Monita merilis secara digital album kedua yang berjudul "Dandelion".





</doc>
<doc id="562400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562400" title="Jembatan Jamuna">
Jembatan Jamuna

Jembatan Bangabandhu, juga disebut Jembatan Jamuna Multi-guna (Bengali: যমুনা বহুমুখী সেতু "Jomuna Bohumukhi Shetu"), adalah jembatan yang mulai dibuka di Bangladesh pada bulan Juni 1998 ini menghubungkan Bhuapur di tepi timur Sungai Jamuna ke Sirajganj di tepi barat. Jembatan ini merupakan jembatan terpanjang ke-92 di dunia dan terpanjang ke-5 di Asia Selatan. Jembatan ini dibangun di atas Sungai Jamuna, salah satu dari tiga sungai utama di Bangladesh.

Jembatan yang didirikan ini menjadi penghubung strategis antara bagian timur dan barat Bangladesh. Jembatan ini menghasilkan aneka manfaat bagi masyarakat dan terutama, mempromosikan perdagangan antar-regional di negara ini. Selain dari gerakan cepat lalu lintas barang dan penumpang melalui jalan darat dan kereta api, jembatan ini memfasilitasi transmisi listrik dan gas alam, dan integrasi jaringan telekomunikasi. Jembatan ini terletak di Jalan bebas hambatan Asia dan Kereta Api Trans-Asia yang, ketika berkembang penuh, akan menyediakan jalan internasional tidak terganggu dan penghubung kereta api dari Asia Tenggara melalui Asia Tengah ke Eropa Barat daya.


</doc>
<doc id="562409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562409" title="Jembatan Haghtanak">
Jembatan Haghtanak

Jembatan Haghtanak adalah sebuah jembatan yang melintasi sungai Hrazdan dan terletak di Yerevan, Armenia. Jembatan ini menghubungkan tanggul dan jalan raya Echmiadzin Razdanskuyu kanan dekat ke pantai dengan prospektus Mesrob Mashtots di sebelah kiri. Masuk untuk menjembatani dicapai melalui dua daerah kecil yang terletak pada kedua ujung jembatan.

Jembatan ini dibangun pada tahun 1945 dan dinamai untuk menghormati kekalahan penjajah Nazi.



</doc>
<doc id="562419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562419" title="Keep On">
Keep On

Keep On adalah album ketiga penyanyi asal Inggris, Will Young. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2005.



</doc>
<doc id="562439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562439" title="Jembatan Merah Yerevan">
Jembatan Merah Yerevan

Jembatan Merah (, "Karmir kamurj"; juga dikenal sebgaai Jembatan Tua Hrazdan; dan dikenal juga sebagai Jembatan Khoja Plav, , "Khoja Plavi kamurj") adalah jembatan abad ke-17 di Sungai Hrazdan, di Yerevan, Armenia.

Jembatan ini disebut 'merah' karena dibangun dengan tuffa merah. Jembatan itu juga disebut "Jembatan Khoja-plav", karena dibangun kembali oleh seorang pria kaya dari Kanaker bernama Khoja-plav .

Panjang total jembatan adalah 80 meter, dan tingginya 11 meter. Hal ini mempunyai 4 lengkungan, 2 berada di tengah dan berlekuk-lekuk. Lainnya dua lengkungan berada di pantai Sungai Hrazdan.

Sebelum gempa bumi 1679, ada jembatan di tempat yang sama, tapi hancur oleh gempa itu. Hal ini memberikan koneksi ekonomis antara Fortress Yerevan (di tempat Pabrik Ararat Yerevan Wine) dan Dataran Ararat.



</doc>
<doc id="562467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562467" title="KS Dinamo Tirana">
KS Dinamo Tirana

Klubi Sportiv Dinamo Tirana adalah sebuah klub sepak bola asal Albania. Klub ini berbasis di Tirana, dan didirikan tahun 1950. Mereka bermain di Stadiumi Qemal Stafa yang berkapasitas 25.000 orang. Mereka mempunyai rival sekota, yaitu SK Tirana.



</doc>
<doc id="562469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562469" title="Jembatan Inka">
Jembatan Inka

Jembatan Inka tampaknya menjadi nama atau nama panggilan dari dua tempat yang berhubungan dengan akses Machu Picchu, di Peru.

Salah satu dari dua dibangun oleh Inka sebagai pintu masuk rahasia untuk Machu Picchu untuk tentara Inka.

Jembatan Inca adalah bagian dari jalur pegunungan di bagian memotong tebing, jalan batu yang kepala barat dari Machu Picchu di Peru. Sebuah celah dua puluh kaki yang tersisa di bagian tepi tebing berukir, penurunan lebih dari 1.900 kaki, yang bisa dijembatani dengan dua batang pohon, dan yang lain meninggalkan jejak dilewati orang luar.

Jembatan Inka adalah sebuah jembatan tali Inka kuno keluar dari Machu Picchu di Peru, menyeberangi Sungai Urubamba tenggara dari Cuzco di Pongo de Mainiqu.



</doc>
<doc id="562478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562478" title="John Isner">
John Isner

John Robert Isner () adalah pemain tenis profesional asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="562540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562540" title="Silvia Cartwright">
Silvia Cartwright

Dame Silvia Rose Cartwright, PCNZM, DBE, QSO ("née" Poulter) () adalah Gubernur Jenderal Selandia Baru yang ke-18. Ia adalah wanita yang kedua yang menduduki jabatan ini.



</doc>
<doc id="562564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562564" title="Tupperware">
Tupperware

Tupperware adalah nama merek terkenal dari peralatan rumah tangga yang terbuat dari plastik, termasuk didalamnya, wadah penyimpanan, wadah penyajian dan beberapa peralatan dapur yang diperkenalkan untuk khalayak umum pada tahun 1946.

Mereka merancang, membuat dan menyebarkan produk-produknya ke seluruh dunia melalui perusahaan induknya "Tupperware Brands Corporation" dan dipasarkan dengan metode penjualan langsung yang sering dikenal dengan julukan "independent sales force" atau "sales force" yang saat ini tidak kurang ada 1.9 juta orang tersebar di seluruh dunia. Tupperware sendiri merupakan anak perusahaan yang dimiliki oleh "Tupperware Brands Corporation".

Pada tahun 2013, pasar terbesar Tupperware adalah Indonesia, disusul oleh Jerman. Angka penjualan di Indonesia tahun itu mencapai lebih dari $200 juta dengan 250.000 distributor.

Tupperware pertama kali dibuat pada tahun 1946 oleh Earl Tupper (1907 – 1983) di Amerika. Ia membuat suatu wadah plastik yang dipergunakan di rumah tangga untuk menyimpan makanan dan membuatnya kedap udara. Salah satu paten penting dari produk ini adalah seal penyekatnya yang dikenal dengan sebutan ""burping seal"", yang merupakan ciri khusus terkenal dari produk-produk Tupperware, yang membuatnya sangat berbeda dengan produk-produk sejenis.

Tupperware mengawali strategi penjualan langsung dengan apa yang disebutnya sebagai Tupperware party. Brownie Wise (1913 – 1992) adalah orang yang mengenalkan strategi ini (sebelumnya ia adalah seorang agen penjualan dari "Stanley Home Products"). Di awal-awal tahun 1950an, penjualan meledak dan membuatnya dikenal oleh banyak orang. Hal ini terutama dikarenakan pengaruh dari Brownie Wise pada para wanita yang menjajakan Tupperware dengan memakai metode party tadi. Tupperware juga semakin dikenal pada masa-masa Perang Dunia II. Saat itu, para wanita dianjurkan untuk lebih memiliki waktu untuk keluarganya, dan dengan menjadi agen Tupperware menjadikan mereka memiliki penghasilan sendiri dari rumah. Selain itu ada tradisi yang dikenal dengan sebutan Assembly yang diadakan di setiap distributor Tupperware yang diadakan secara rutin. Tradisi ini diperkenalkan dan dilanggengkan hingga kini sebagai sarana untuk memberikan penghargaan kepada para penjual, perekrut terbaik baik untuk individu maupun secara team dan organisasi.

Tupperware menyebar ke daratan Eropa sejak kurun waktu 1960 ketika Mila Pond mengadakan sebuah Tupperware party di Weybridge, Inggris, serta beberapa kota lainnya. Namun pada tahun 2003, Tupperware menutup operasinya di Inggris Raya, dikarenakan kekecewaaan para penggunanya atas metode penjualan langsungnya, dan baru dibuka kembali pada tahun 2005 setelah ada restrukrisasi.

Rexall membeli saham Tupperware pada tahun 1958. Rexall menjual toko obat-obatan dengan namanya pada tahun 1977, dan kemudian dinamakan menjadi Dart Industries. Dart melakukan merger dengan Kraftco dan akhirnya membentu perusahaan dengan nama Dart & Kraft. Tetapi perusahaan itu pecah lagi, lalu aset-aset Dart sebelumnya dinamakan menjadi Premark International. Tupperware Brands kemudian dipecah dari Premark pada tahun 1996; kemudian Premark diakuisisi oleh Illinois Tool Works tiga tahun kemudian.

Saat ini Tupperware sudah terjual di hampir 100 negara di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="562758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=562758" title="Kejuaraan Futsal AFC">
Kejuaraan Futsal AFC

Kejuaraan Futsal AFC adalah kompetisi futsal antar negara yang tergabung pada Konfederasi Sepak Bola Asia. Kompetisi ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1999 dan dipertandingkan setiap tahunnya (kecuali pada tahun 2009). Iran mendominasi kejuaraan ini, dengan menjuarai 10 dari 11 edisi kompetisi sejauh ini.

As 2018




</doc>
<doc id="563026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563026" title="Netscape">
Netscape

Netscape Communications (sebelumnya dikenal sebagai Netscape Communications Corporation dan umumnya dikenal sebagai Netscape) adalah sebuah perusahaan jasa komputer Amerika Serikat yang terbaik dikenal dengan web browser (termasuk ke dalam kategori web 1.0). Ketika perusahaan independen, kantor pusatnya berada di Mountain View, California.

Penjelajah web Netscape pernah mendominasi dari penjelajah web lain dalam hal penggunaan saham, tetapi tak lama sebagian sahamnya berpindah ke Internet Explorer selama perang penjelajah web. Pada akhir tahun 2006, pangsa penggunaan browser Netscape jatuh, dari lebih dari 90% pada pertengahan tahun 1990-an, menjadi kurang dari 1%. Netscape mengembangkan Secure Sockets Layer Protocol (SSL) untuk mengamankan komunikasi online, yang masih banyak digunakan, maupun JavaScript, bahasa yang paling banyak digunakan untuk memprogram sisi klien halaman web.

Saham Netscape diperdagangkan antara tahun 1995 dan 2003, selanjutnya sebagai anak perusahaan dari AOL. Namun, itu berubah menjadi sebuah perusahaan induk
termasuk pembelian AOL Netscape pada tahun 1998. Merek Netscape masih banyak digunakan oleh AOL. Beberapa layanan yang saat ini ditawarkan dengan merek Netscape, selain web browser, termasuk diskon penyelenggara jasa internet dan sebuah situs web populer yaitu social news. Pada bulan Desember 2007, AOL mengumumkan akan tidak ada lagi pembaharuan pada penjelajah web Netscape. Tom Drapeau, direktur dari Merek Netscape dari AOL, mengumumkan bahwa perusahaan akan berhenti mendukung produk-produk perangkat lunak Netscape pada 1 Maret 2008. Keputusan bertemu reaksi campuran dari masyarakat, dengan banyak argumentasi bahwa penghentian dukungan produk secara signifikan telah terlambat. Situs keamanan Internet "Security Watch" menyatakan bahwa kecenderungan jarang update keamanan untuk AOL Netscape menyebabkan browser menjadi "kewajiban keamanan", khususnya versi 2005-2007, Netscape Browser 8. Asa Dotzler, salah satu pemrogram asli dari Mozilla Firefox, menyambut berita itu dengan "pembebasan yang baik" dalam posting blog-nya, tetapi memuji beberapa anggota tim Netscape selama bertahun-tahun untuk memungkinkan penciptaan dari Mozilla pada 1998.
protes dan petisi lain AOL untuk terus menyediakan perbaikan keamanan penting untuk ketidaktahuan atau pengguna setia perangkat lunak, serta perlindungan terhadap merek terkenal.




</doc>
<doc id="563067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563067" title="Michelle Yim">
Michelle Yim

Michelle Yim (; Nama Kristen: Catherina Yim), terlahir sebagai Yim Wai-Ling () () adalah seorang aktris Hong Kong yang memenangkan TVB Anniversary Award pada tahun 2008. Yim adalah juga tokoh Tionghoa-Kanada, dan telah lulus dari St Rose of Lima College dan Sekolah Pelatihan Shaw Brothers. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

Ia telah berpacaran mantan pemain sepak bola dan aktor sesama, Wan Chi-keung, yang meninggal pada tanggal 16 Februari 2010.




! colspan="3" style="background: #DAA520;" |TVB Anniversary Award
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Asian Television Award


</doc>
<doc id="563097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563097" title="Kuil (disambiguasi)">
Kuil (disambiguasi)

Kuil dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="563150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563150" title="Bandar Khalipah, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Khalipah, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Khalipah adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563161" title="Pertempuran Pulau Savo">
Pertempuran Pulau Savo

Pertempuran Pulau Savo atau disebut Pertempuran Pulau Savo Pertama, dan disebut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut semasa Perang Pasifik Perang Dunia II antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan armada Angkatan Laut Sekutu. Pertempuran ini berlangsung pada 8-9 Agustus 1942 dan merupakan pertempuran laut dalam skala besar yang pertama sepanjang Kampanye Guadalkanal.

Sebagai reaksi pendaratan amfibi Sekutu di timur Kepulauan Solomon, Laksamana Madya Gunichi Mikawa membawa gugus tugasnya yang terdiri dari tujuh kapal penjelajah dan satu kapal perusak ke Selat New Georgia (juga dikenal Sekutu sebagai "the Slot") dari pangkalan Jepang di Britania Baru dan Irlandia Baru untuk menyerang armada amfibi Sekutu dan armada pelindungnya. Armada pelindung Sekutu terdiri dari delapan kapal penjelajah dan 15 kapal perusak di bawah Laksamana Muda (Inggris) Victor Crutchley VC, tetapi hanya lima kapal penjelajah dan tujuh kapal perusak terlibat dalam pertempuran. Mikawa membuat armada Sekutu terkejut dan memukul mundur kapal-kapal Sekutu, serta menenggelamkan satu kapal penjelajah Australia dan tiga kapal penjelajah Amerika. Sebaliknya Jepang hanya menderita kerusakan ringan. Armada Mikawa segera mundur seusai pertempuran tanpa berusaha menghancurkan kapal pengangkut Sekutu yang mendukung pendaratan pasukan.

Sekutu menarik mundur armada kapal amfibi dan kapal-kapal perang yang tersisa dari Kepulauan Solomon, dan penguasaan laut sekitar Guadalkanal untuk sementara diserahkan kepada Jepang. Dua hari sebelumnya, pasukan darat Sekutu telah mendarat di Guadalkanal dan pulau-pulau di sekitarnya. Penarikan kapal-kapal Sekutu meninggalkan mereka dalam situasi genting. Mereka hampir tidak memiliki perbekalan, peralatan, dan makanan yang cukup untuk terus mempertahankan tumpuan pantai mereka. Meskipun demikian, kegagalan Mikawa untuk menghancurkan kapal-kapal Sekutu ketika ada kesempatan untuk itu, nantinya terbukti sebagai kesalahan strategis penting bagi Jepang. Sekutu berarti masih dibolehkan Jepang untuk mempertahankan tempat berpijak mereka di Guadalkanal, hingga akhirnya mereka muncul sebagai pemenang dalam pertempuran mempertahankan Guadalkanal dari Jepang.

Pada 7 Agustus 1942, pasukan Sekutu (terutama berintikan Korps Marinir Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di timur Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu dimaksudkan untuk mencegah Jepang menggunakan Guadalkanal sebagai pangkalan militer. Dari Solomon timur, pasukan Jepang mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Sekutu juga ingin menggunakan Guadalkanal sebagai titik awal dalam kampanye militer merebut kembali Kepulauan Solomon, mengisolir atau merebut kembali pangkalan utama Jepang di Rabaul, serta mendukung kampanye Nugini Sekutu. Pendaratan Sekutu di Guadalkanal merupakan awal dari kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama enam bulan.

Komandan keseluruhan angkatan laut Sekutu di Guadalkanal dan operasi Tulagi adalah Laksamana Madya Frank Jack Fletcher yang juga komandan gugus tugas kapal induk yang memberikan perlindungan udara. Laksamana Muda (AS) Richmond K. Turner adalah komandan armada amfibi yang mengantarkan 16.000 pasukan Sekutu ke Guadalkanal dan Tulagi. Di bawah komando Turner juga terdapat armada pengawal pimpinan Laksamana Inggris Victor Crutchley yang terdiri dari 8 kapal penjelajah, 15 kapal perusak, dan 15 kapal penyapu ranjau. Armada Crutchley dimaksudkan untuk melindungi armada amfibi Turner dan memberikan dukungan tembakan meriam sewaktu pendaratan pasukan. Crutchley memegang komando armada yang sebagian besar terdiri dari kapal-kapal Amerika dari kapal penjelajah berat HMAS "Australia" yang dijadikannya sebagai kapal bendera.

Pendaratan Sekutu membuat Jepang terkejut. Saat matahari terbenam 8 Agustus 1942, Sekutu telah berhasil merebut Tulagi serta pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan, berikut lapangan terbang di Guadalkanal yang sedang dibangun Jepang. Pada tanggal 7 Agustus dan 8 Agustus, pesawat-pesawat Jepang yang berpangkalan di Rabaul beberapa kali menyerang armada amfibi Sekutu, dan menyebabkan kebakaran di atas kapal pengangkut Amerika Serikat "George F. Elliott" (dan kemudian tenggelam), serta mengakibatkan kerusakan berat pada "Jarvis". Dalam serangan udara tersebut, Jepang menderita kerugian 36 pesawat, sementara Amerika Serikat kehilangan 19 pesawat, termasuk 14 pesawat tempur yang berpangkalan di kapal induk.

Prihatin atas berkurangnya pesawat tempur kapal induk yang dimiliki, ditambah kecemasan terhadap ancaman serangan-serangan udara Jepang, dan bahan bakar yang tersisa di kapal-kapal di bawah komandonya merupakan alasan Fletcher memerintahkan penarikan mundur gugus tugas kapal induk pada malam 8 Agustus 1942.

Beberapa sejarawan berpendapat bahwa situasi bahan bakar kapal-kapal Fletcher sama sekali belum kritis. Meskipun demikian, Fletcher menyatakan secara tidak langsung, bahwa keadaan bahan bakar kapal-kapalnya sudah kritis untuk membenarkan tindakannya mundur dari daerah pertempuran. Penulis biografi Fletcher mencatat bahwa Fletcher menyimpulkan pendaratan yang dipimpinnya sudah berhasil, dan tidak ada target penting yang memerlukan dukungan udara jarak dekat. Namun setelah prihatin atas kerugian 21 pesawat tempur yang diderita kapal induknya, Fletcher menyimpulkan bahwa kapal-kapal induknya sedang terancam oleh serangan pesawat pengebom torpedo dan perlu diisi ulang bahan bakar sebelum tibanya armada angkatan laut Jepang. Fletcher lalu menarik mundur armadanya setelah memberi peringatan kepada Turner dan Vandegrift. Meskipun sudah diperingati, Turner berasumsi Fletcher mengerti kapal-kapalnya berkewajiban terus memberi dukungan udara hingga semua kapal angkut Sekutu selesai membongkar muatan pada 9 Agustus.

Walaupun pekerjaan membongkar muatan ternyata lebih lambat daripada yang direncanakan, Turner memutuskan bahwa tanpa dukungan udara dari kapal induk, kapal-kapalnya harus ditarik dari Guadalkanal. Turner merencanakan untuk membongkar muatan sebanyak mungkin sepanjang malam sebelum berangkat keesokan harinya.

Jepang tidak siap menghadapi operasi Sekutu di Guadalkanal. Reaksi awal Jepang termasuk di antaranya serangan udara dan meminta bala bantuan. Mikawa, komandan Armada 8 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk dan bermarkas di Rabaul, memberangkatkan dua kapal angkut yang membawa 519 prajurit angkatan laut menuju Guadalkanal pada 7 Agustus 1942. Ketika Jepang mengetahui bahwa pasukan Sekutu di Guadalkanal lebih kuat daripada dilaporkan sebelumnya, kedua kapal angkut tersebut diperintahkan untuk kembali ke Rabaul.

Mikawa juga mengumpulkan seluruh kapal-kapal perang Jepang yang berada di kawasan itu untuk menyerang pasukan Sekutu di Guadalkanal. Di Rabaul sedang bersandar kapal penjelajah berat (kapal komando yang dinaiki Mikawa), kapal penjelajah ringan , dan "Yūbari", serta kapal perusak "Yunagi". Empat kapal penjelajah berat dari Divisi Kapal Penjelajah 6 di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Goto yang sedang dalam perjalanan dari Kavieng adalah "Aoba", "Furutaka", , dan .

Sebelum perang, Angkatan Laut Jepang telah berlatih taktik pertempuran malam secara ekstensif, dan hal tersebut tidak disadari oleh Sekutu. Mikawa mengharapkan dapat berhadapan dengan armada angkatan laut Sekutu di lepas pantai Guadalkanal dan Tulagi pada malam 8 Agustus dan 9 Agustus 1942. Bila terjadi bentrokan, pertempuran malam akan menguntungkan dirinya dan kapal-kapal Jepang. Mikawa dapat mempraktikkan keahlian pertempuran malam yang dimilikinya sekaligus menghindari serangan udara dari pesawat Sekutu yang tidak bisa beroperasi secara efektif pada malam hari. Kapal-kapal perang Mikawa berkumpul di laut dekat Tanjung St. George pada malam 7 Agustus sebelum melaju ke arah timur-tenggara.

Mikawa memutuskan untuk melayarkan armadanya di utara Pulau Buka dan kemudian ke laut di timur Bougainville. Armada Jepang beristirahat selama 6 jam di timur Kieta pada pagi 8 Agustus. (Penyesuaian waktu selama 6 jam tersebut dimaksudkan untuk menghindari serangan udara siang hari sewaktu kapal-kapal Jepang sedang mendekati Guadalkanal.) Armada Jepang kemudian melanjutkan pelayaran di sepanjang Selat Georgia Baru yang berbahaya dan dikenal sebagai "The Slot". Kapal-kapal Jepang berharap tidak ada pesawat Sekutu yang akan melihat iring-iringan mereka di waktu malam. Namun ternyata armada Jepang dipergoki Sekutu di Selat George ketika kapal-kapal Jepang hampir bertabrakan dengan kapal selam USS "S-38" yang sedang menunggu untuk melakukan pengadangan. USS "S-38" berada dalam posisi terlalu dekat untuk menembakkan torpedo, namun kapten kapal selam yang bernama Mayor H.G. mengirim pesan radio: "DUA KAPAL PERUSAK DAN TIGA KAPAL LEBIH BESAR DARI JENIS TIDAK DIKETAHUI MENUJU KE ARAH SATU EMPAT KOSONG PADA KECEPATAN TINGGI DELAPAN MIL BARAT TANJUNG ST. GEORGE"

Sampai di Bougainville, Mikawa menempatkan kapal-kapalnya hingga tersebar dalam kawasan yang luas untuk mengaburkan komposisi armada. Empat pesawat terbang laut diluncurkannya dari kapal penjelajah untuk mencari kapal-kapal Sekutu di selatan Kepulauan Solomon.

Pada pukul 10.20 dan 11.10, kapal-kapal armada Mikawa ditemukan oleh pesawat pengintai Australia Lockheed Hudson yang berpangkalan di Teluk Milne, Nugini. Pesawat Hudson yang pertama salah mengidentifikasi armada Mikawa sebagai "tiga kapal penjelajah, tiga kapal perusak, dan dua kapal induk pesawat terbang laut". (Catatan: Beberapa laporan menyatakan awak pesawat Hudson yang pertama mengidentifikasi kapal-kapal musuh dengan benar, namun komposisi armada musuh diubah oleh perwira intelijen di Teluk Milne.) Awak pesawat Hudson juga mencoba melapor kapal-kapal Jepang yang dilihat mereka ke stasiun radio Sekutu di Fall River, Nugini. Setelah tidak mendapat jawaban, mereka kembali ke Teluk Milne pada pukul 12.42 untuk memastikan laporan mereka diterima sesegera mungkin. Pesawat Hudson yang kedua juga gagal melaporkan penampakan kapal Jepang melalui radio, namun berhasil menyelesaikan patroli dan mendarat di Teluk Milne pada pukul 15.00. Menurut laporan awak pesawat Hudson yang kedua, ada "dua kapal penjelajah berat, dua kapal penjelajah ringan, dan satu kapal lain tipe tidak diketahui". Berdasarkan alasan yang tidak jelas, laporan tersebut tidak direlai ke armada Sekutu yang berada di lepas pantai Guadalkanal hingga berturut-turut pada pukul 18.45 dan 21.30 tanggal 8 Agustus.

Pesawat amfibi Mikawa kembali pada pukul 12.00, dan melaporkan adanya dua kelompok kapal Sekutu, satu kelompok di laut Guadalkanal dan satu kelompok lagi di laut Tulagi. Mikawa menyusun kembali formasi kapal-kapal perangnya, dan mulai berlayar menuju Guadalkanal. Armada Jepang telah memasuki selat dekat Pulau Choiseul pada pukul 16.00 tanggal 8 Agustus. Mikawa menyampaikan rencana pertempuran berikut ini kepada kapal-kapal perangnya: "Dalam serangan dadakan, kita akan berlayar dari S. (selatan) Pulau Savo dan menembakkan torpedo ke armada utama musuh yang ada di depan area jangkar Guadalkanal; setelah itu kita akan mengubah arah ke Tulagi untuk menembaki musuh dengan meriam dan torpedo. Kita lalu akan mundur mulai dari utara Pulau Savo."

Sewaktu melewati Selat Georgia Baru, kapal-kapal Mikawa tidak terdeteksi oleh pihak Sekutu. Turner telah memerintahkan komandan angkatan udara Sekutu di kawasan Pasifik Selatan, Laksamana (AS) John S. McCain, Sr. untuk melakukan misi-misi pengintaian ekstra di Selat Georgia Baru pada siang hari 8 Agustus 1942. Namun, karena alasan-alasan yang tidak jelas, McCain tidak memerintahkan bawahannya untuk melakukan misi pengintaian. Laporan juga tidak disampaikan McCain kepada Turner bahwa perintah pengintaian telah dilaksanakan. Oleh karena itu, Turner salah paham dan percaya bahwa Selat Georgia Baru telah berada di bawah observasi Sekutu sepanjang hari.

Para awak kapal-kapal Sekutu sudah lelah setelah dua hari terus berjaga dan berperan dalam mendukung pendaratan. Selain itu, cuaca sangat panas dan lembap, hingga menyebabkan orang makin lelah, dan menurut kenangan Samuel Eliot Morison ', "mendorong pelaut lelah untuk menjadi lengah." Kelelahan awak kapal diatasi dengan menetapkan sebagian besar kapal perang Crutchley dalam keadaan "Siaga II" pada malam 8 Agustus, yang berarti setengah bagian awak kapal bertugas sementara setengah bagian lainnya beristirahat, di bangku tidur mereka atau dekat pos tempur mereka.

Pada malam harinya, Turner mengadakan rapat bersama Crutchley dan komandan Marinir Mayor Jenderal Alexander A. Vandegrift di atas kapal komando Sekutu di laut Guadalkanal. Rapat tersebut untuk membicarakan keberangkatan kapal induk Fletcher dan hasil jadwal penarikan mundur kapal-kapal angkut. Pada pukul 20.55, Crutchley berangkat dari kapal HMAS "Australia" yang tergabung dalam armada selatan. Komando diserahkannya kepada Kolonel Laut Howard D. Bode di atas kapal "Chicago" yang ditugaskannya bertanggung jawab atas armada selatan. Crutchley tidak memberi tahu para komandan armada kapal penjelajah lain bahwa dirinya sedang tidak berada di tempat. Hal tersebut nantinya menambah rusaknya hierarki komando. Setelah terjaga dari tidur di kabinnya, Bode memutuskan untuk tidak menempatkan kapalnya sebagai pemimpin kapal-kapal grup selatan, dan kembali tidur, padahal menurut protokol, kapal paling senior harus berada di depan. Dalam rapat, Turner, Crutchley, dan Vandegrift membahas laporan adanya armada "kapal induk pesawat terbang laut" seperti disampaikan oleh awak pesawat Hudson milik Australia sebelumnya hari itu. Mereka memutuskan bahwa hal tersebut bukan merupakan ancaman pada malam itu, karena kapal induk pesawat terbang laut biasanya tidak akan terlibat dalam pertempuran laut. Vandegrift berkata bahwa dirinya masih perlu memeriksa situasi bongkar muatan yang sedang dilakukan kapal-kapal angkut di Tulagi sebelum dapat merekomendasikan jadwal penarikan mundur kapal-kapal angkut. Pada tengah malam, Vandegrift berangkat untuk melakukan inspeksi. Crutchley memutuskan untuk tidak kembali bersama HMAS "Australia" ke armada selatan, tapi tetap menempatkan kapalnya persis di luar area jangkar kapal angkut di Guadalkanal. Keputusan tersebut diambilnya tanpa memberi tahu komandan kapal-kapal Sekutu yang lain.
Ketika armada Mikawa sudah mendekati kawasan Guadalkanal, kapal-kapal Jepang meluncurkan tiga pesawat terbang laut yang diberangkatkan sebagai misi pengintaian terakhir terhadap kapal-kapal Sekutu. Ketiga pesawat tersebut juga bersiap untuk memberikan penerangan dengan cara menjatuhkan suar dalam pertempuran yang diperkirakan segera terjadi. Meskipun beberapa kapal-kapal Sekutu mendengar dan/atau mengamati adanya satu atau lebih pesawat terbang laut di udara sejak pukul 23.45 pada tanggal 8 Agustus, tak satu pun dari komandan kapal Sekutu menafsirkan keberadaan pesawat-pesawat tak dikenal di tempat mereka berada sebagai ancaman yang dapat ditindaklanjuti. Tak satu pun dari mereka yang juga melaporkan penampakan pesawat terbang laut Jepang kepada Crutchley atau Turner.

Armada Mikawa datang beriringan dalam satu garis lurus sepanjang 3 kilometer, berada paling depan, diikuti "Aoba", , "Furutaka", , "Yūbari", dan "Yunagi". Kira-kira antara 00.44 dan 00.54 tengah malam 9 Agustus, pengamat di kapal-kapal Mikawa melihat "Blue" sekitar 9 kilometer di depan iring-iringan armada Jepang.

Untuk menghindari "Blue", Mikawa mengubah arah untuk membawa armadanya melewati utara Pulau Savo. Kapal-kapal Jepang juga diperintahkannya untuk melambatkan kecepatan hingga dengan maksud mengurangi gelombang yang menjadikan kapal-kapal mudah tertangkap radar. Empat menit kemudian, pengamat di kapal Mikawa melihat kapal yang kemungkinan "Ralph Talbot" yang jauhnya sekitar 16 kilometer atau sebuah sekunar berukuran kecil dari negara asal tidak diketahui. Kapal-kapal Jepang terus mempertahankan arah sambil mengarahkan lebih dari 50 pucuk meriam ke arah "Blue", dan siap membuka tembakan ketika sudah ada tanda-tanda mereka dilihat oleh "Blue". Ketika "Blue" jauhnya sudah kurang dari 2 kilometer dari armada Mikawa, "Blue" secara tiba-tiba berbalik arah karena sudah tiba di titik akhir jalur patroli, dan berlayar menjauh. Kelihatannya "Blue" sama sekali tidak menyadari adanya iring-iringan armada Jepang dalam jumlah besar yang sedang berlayar di dekatnya. Melihat kapal-kapalnya masih tidak terdeteksi, Mikawa berbalik arah ke alur pelayaran di selatan Pulau Savo dan meningkatkan kecepatan, awalnya , dan kemudian menjadi . Pada 01.25, Mikawa memerintahkan kapal-kapalnya untuk beroperasi secara mandiri dan tidak bergantung kepada kapal komando. Pada pukul 01.31, Mikawa mengeluarkan perintah, "Kepada semua kapal, serang."

Sekitar waktu itu pula, "Yunagi" memisahkan diri dan berbalik arah, mungkin karena kapal-kapal di depannya sudah tidak terlihat, atau mungkin diperintahkan oleh Mikawa untuk menjadi "garda belakang" armada Mikawa. Satu menit kemudian, pengamat di kapal Jepang melihat sebuah kapal perang di lambung kiri. Kapal tersebut adalah kapal perusak "Jarvis" yang rusak berat hari sebelumnya. "Jarvis" berangkat dari Guadalkanal, dan sedang berlayar sendirian tanpa dikawal menuju Australia untuk diperbaiki. Tidak diketahui apakah "Jarvis" melihat kapal-kapal Jepang atau tidak, karena radio yang dimilikinya rusak. "Furutaka" meluncurkan torpedo ke arah "Jarvis" yang semuanya luput. Kapal-kapal Jepang melewati "Jarvis" hingga dalam jarak dekat 1.100 m, dan cukup dekat bagi perwira di atas untuk dapat mengamati dek "Jarvis" tanpa melihat aktivitas dari seorang pun dari awaknya. Bila "Jarvis" memang ternyata mengetahui adanya kapal-kapal Jepang yang lewat, kapal itu tidak terlihat memperlihatkan reaksi yang mencolok.

Dua menit setelah melihat "Jarvis", para pengintai di kapal Jepang melihat kapal perusak dan kapal penjelajah armada selatan sekitar 12.500 m jauhnya, tampak seperti bayangan hitam diterangi api "George F. Elliot" yang sedang terbakar. Beberapa menit kemudian, sekitar pukul 01.38, kapal penjelajah Jepang mulai meluncurkan torpedo secara bertubi-tubi ke arah kapal-kapal armada selatan Sekutu. Pada waktu itu, pengintai di menemukan kapal-kapal armada utara Sekutu pada jarak 16 km. mulai memperhatikan armada utara Sekutu sebagai sasaran baru, dan begitu pula kapal-kapal Jepang yang lain, sambil bersiap menghantam armada selatan Sekutu dengan tembakan meriam.

Awak kapal perusak "Patterson" sedang siaga setelah diperintahkan siap beraksi. Kapten kapal "Patterson" menganggap serius penampakan kapal Jepang siang hari sebelumnya dan terlihatnya pesawat-pesawat tidak dikenal. Pada pukul 01.43, "Patterson" melihat sebuah kapal, kemungkinan 5.000 m tepat di depan, dan segera mengirimkan peringatan lewat radio dan lampu sinyal: "Awas! Awas! Kapal asing memasuki pelabuhan!" "Patterson" melaju hingga kecepatan penuh, dan menembakkan peluru suar ke arah kapal-kapal Jepang. Kapten kapal perusak "Patterson" memerintahkan awaknya melakukan serangan torpedo, namun perintahnya tidak terdengar akibat bisingnya suara meriam yang ditembakkan kapalnya sendiri.

Pada kira-kira saat yang bersamaan dengan "Patterson" melihat kapal-kapal Jepang dan beraksi, pesawat terbang laut Jepang yang terbang di atasnya, atas perintah Mikawa, menjatuhkan suar udara langsung di atas "Canberra" dan "Chicago". Nakhoda Frank Getting di atas kapal penjelajah "Canberra" langsung bereaksi. memerintahkan agar kecepatan ditambah, dan berbalik arah dari rencana semula kembali ke pelabuhan. "Canberra" tetap berada di tengah-tengah antara kapal-kapal Jepang dan kapal angkut Sekutu, dan meriamnya mulai membidik ke arah sasaran yang terlihat. Kurang dari satu menit kemudian, setelah "Canberra" menembakkan meriam ke kapal Jepang, dan "Furutaka" membalas tembakan, dan beberapa di antaranya tepat mengenai "Canberra" hanya dalam beberapa detik saja. "Aoba" dan ikut menembaki "Canberra", dan dalam tiga menit berikutnya "Canberra" terkena hingga 24 tembakan dari meriam kaliber besar. Tembakan-tembakan awal menewaskan perwira meriam, melukai Getting hingga tewas, dan merusakkan kedua ruang boiler, mematikan aliran listrik ke seluruh kapal sebelum "Canberra" dapat menembakkan meriamnya atau menyampaikan peringatan ke kapal-kapal Sekutu lainnya. "Canberra" terhenti di tengah laut dalam keadaan terbakar, miring 5-10 derajat ke arah lambung kanan. Awaknya tidak mampu memadamkan api atau memompa keluar kompartemen yang banjir akibat padamnya listrik. Semua kapal-kapal Jepang berada dalam posisi sebelah lambung kiri "Canberra". Oleh karena itu, kerusakan pada lambung kiri terjadi akibat terkena tembakan yang datang dari bagian bawah lambung kiri dan tembus hingga di bawah garis air pada lambung kanan, atau dari terkena tembakan satu atau dua torpedo dari sisi lambung kanan. Kalau "Canberra" tepat terkena torpedo di sisi lambung kanan, maka torpedo tersebut mungkin berasal dari kapal-kapal Sekutu yang berdekatan. Pada waktu itu kapal penjelajah Amerika Serikat "Bagley" adalah satu-satunya kapal yang berada di sisi lambung kanan "Canberra", dan telah menembakkan beberapa torpedo beberapa saat sebelumnya.
Awak kapal "Chicago" menyaksikan tiba-tiba kapal yang dinaiki mereka diterangi oleh suar yang dijatuhkan dari udara, serta "Canberra" yang tiba-tiba berbelok di depan mereka. Mereka lalu menjadi siaga dan membangunkan Kolonel Laut Bode yang sedang "tidur lelap". Bode memerintahkan meriam 5 inci (127 mm) untuk menembakkan peluru suar ke arah kapal-kapal Jepang, namun peluru suar tersebut tidak menyala. Pada pukul 01.47, sebuah torpedo, kemungkinan dari datang menghantam haluan "Chicago", menyebabkan guncangan ke seluruh bagian kapal hingga merusakkan pengendali meriam utama. Torpedo kedua kena, namun gagal meledak, pecahan peluru menghantam tiang utama kapal dan menewaskan dua awak kapal. "Chicago" berlayar ke barat selama 40 menit, meninggalkan di belakangnya kapal-kapal angkut yang seharusnya dilindungi. Kapal penjelajah "Chicago" menembakkan meriam sekundernya ke kapal-kapal Jepang yang berada paling belakang, dan mungkin mengenai , dan mengakibatkan kerusakan kecil. Walaupun secara teknis, komando berada di tangannya, Bode tidak lagi berusaha memaksakan perintahnya terhadap kapal-kapal Sekutu di armada selatan. Lebih parah lagi, Bode tidak mencoba memberi peringatan kepada kapal-kapal Sekutu atau mengabari personel Sekutu di kawasan Guadalkanal bahwa kapalnya sudah meninggalkan kawasan pertempuran.

Sementara itu terjadi duel meriam antara "Patterson" dengan armada Jepang. "Patterson" terkena tembakan meriam di bagian buritan yang mengakibatkan kerusakan sedang dan menewaskan 10 awak kapal. "Patterson" terus mengejar dan menembak ke arah kapal-kapal Jepang, dan kemungkinan mengenai hingga rusak sedang. "Patterson" sudah tidak lagi melihat kapal-kapal Jepang yang sudah berlayar ke arah timur laut sepanjang pantai timur Pulau Savo. Awak kapal "Bagley" yang melihat armada Jepang tidak lama setelah "Patterson" dan "Canberra", melakukan satu putaran penuh ke arah lambung kiri sebelum menembakkan torpedo ke iring-iringan kapal Jepang yang sudah mulai menghilang. Satu atau dua di antaranya mungkin mengenai "Canberra". Setelah itu, "Bagley" tidak berperan lebih lanjut dalam pertempuran. "Yunagi" dan "Jarvis" saling tembak-menembak namun tidak berhasil menyebabkan kerusakan. "Yunagi" lalu meninggalkan kawasan pertempuran ke arah barat, dengan maksud bergabung dengan iring-iringan armada Jepang di utara dan barat Pulau Savo.

Pada pukul 01.44, setelah kapal Mikawa berlayar menuju ke armada utara Sekutu, dan "Yūbari" memisahkan diri dari armada Jepang, dan mengambil arah yang lebih ke barat. Jejak "Yūbari" dan diikuti oleh "Furutaka" yang kemungkinan mengalami masalah dengan kemudi, atau berusaha menghindari kemungkinan tabrakan dengan "Canberra". Dengan demikian, armada utara Sekutu hampir dalam keadaan terkepung karena kapal-kapal Jepang datang mendekat dari dua arah.

Pada saat kapal-kapal Mikawa menyerang armada selatan Sekutu, nakhoda tiga kapal penjelajah Amerika Serikat dari dari armada utara sedang tidur, sementara kapal-kapal mereka berlayar dengan tenang pada kecepatan . Walaupun awak kapal di atas ketiga kapal-kapal tersebut melihat terangnya suar dan tembakan meriam dari pertempuran di selatan Pulau Savo, atau menerima peringatan dari "Patterson" tentang adanya kapal-kapal musuh memasuki wilayah, kapal-kapal Sekutu perlu waktu beberapa lama sebelum menaikkan tingkat siaga dari Siaga II ke Siaga I. Pada pukul 01.44, kapal penjelajah Jepang mulai menembakkan torpedo ke armada utara Sekutu. Pada pukul 01.50, Jepang mengarahkan lampu sorot berkekuatan tinggi ke tiga kapal penjelajah armada utara, dan membuka tembakan meriam.

Awak anjungan USS "Astoria" segera memerintahkan semua awak dalam posisi tempur setelah melihat cahaya suar di selatan Pulau Savo, sekitar pukul 01.49. Pada pukul 01.52, tak lama setelah diterangi lampu sorot Jepang dan peluru meriam mulai berjatuhan di sekitar kapal, awak pembidik meriam utama "Astoria" melihat kapal penjelajah Jepang dan melepaskan tembakan. Kapten kapal "Astoria" terbangun dari tidur dan sadar bahwa kapalnya bertempur, langsung berlari ke anjungan dan memerintahkan agar tembakan dihentikan karena khawatir tembakan dari kapalnya mungkin mengenai kapal-kapal dari armada sendiri. Sementara tembakan meriam masih gencar berjatuhan di sekeliling kapal, tidak kurang dari semenit kemudian, kapten kapal memerintahkan agar "Astoria" balas menembak. Meskipun demikian, meriam-meriam sudah berada jarak tembak optimal, dan "Astoria" dengan cepat terkena oleh sejumlah tembakan meriam dan terbakar. Dari pukul 02.00 sampai 02.15, "Aoba", , dan membantu menembaki "Astoria" hingga menghancurkan kamar mesin kapal dan menghentikan laju kapal yang sedang terbakar itu. Pada pukul 02.16, salah satu turet meriam "Astoria" yang masih operasional menembak ke arah lampu sorot , namun luput dan mengenai turet depan hingga membuatnya bungkam dan menyebabkan kerusakan sedang.

Kapal penjelajah USS "Quincy" melihat suar yang dijatuhkan pesawat-pesawat Jepang di atas kapal armada selatan, dan juga menerima pesan peringatan dari "Patterson". Ketika "Quincy" baru saja membunyikan perintah siap di pos tempur ketika diterangi oleh lampu-lampu sorot armada Jepang. Kapten kapal "Quincy" memberikan perintah untuk mulai menembak, tapi awak meriam belum siap. Hanya dalam beberapa menit, "Quincy" terlibat dalam baku tembak antara "Aoba", "Furutaka", dan . "Quincy" terkena secara telak dan terbakar. Kapten kapal lalu memerintahkan awaknya untuk mengubah arah ke timur armada Jepang. Namun ketika baru saja berganti arah, "Quincy" dihantam dua torpedo yang dilepaskan hingga rusak parah. "Quincy" masih dapat menembakan beberapa salvo meriam. Salah satunya mengenai ruang peta yang berada sejauh 6 meter dari Laksamana Mikawa, serta menewaskan atau melukai 36 awak kapal. Mikawa sendiri tidak terluka. Pukul 02.10, tembakan-tembakan meriam Jepang menewaskan dan melukai hampir semua awak anjungan "Quincy", termasuk kapten kapal. Pada pukul 02.16, "Quincy" kembali dihajar sebuah torpedo yang dilepaskan "Aoba", dan meriam kapal yang tersisa bungkam. Asisten perwira "Quincy" diutus ke anjungan untuk meminta instruksi, dan melaporkan keadaan yang dilihatnya: "Quincy" tenggelam, dimulai mulai dari haluan pada pukul 02.38.

Dalam pertempuran ini, kapal perusak "Helm" dan "Wilson" berusaha keras untuk dapat melihat kapal-kapal Jepang. Kedua kapal perusak itu sempat menembak ke arah kapal penjelajah Mikawa, namun sama sekali tidak menyebabkan kerusakan apa pun pada kapal-kapal Jepang. Keduanya juga tidak menderita kerusakan sedikit pun.

Pada pukul 02.16, armada Jepang berhenti menembak ke arah armada utara Sekutu karena kapal-kapal Sekutu sudah berada di luar jangkauan tembak di sisi utara Pulau Savo. "Ralph Talbot" memergoki dengan "Furutaka", , dan "Yūbari" sewaktu mereka mundur dari Pulau Savo. Kapal-kapal Jepang menyoroti
"Ralph Talbot", dan beberapa tembakan meriam dengan telak mengenainya, serta menyebabkan kerusakan berat. Namun "Ralph Talbot" melarikan diri ke arah hujan badai yang berada di dekatnya, dan kapal-kapal Jepang membiarkannya pergi.

Pukul 02.16 Mikawa berunding dengan para staf mengenai apakah mereka harus berbelok untuk melanjutkan pertempuran dengan kapal-kapal perang Sekutu yang tersisa, dan mencoba menenggelamkan kapal angkut Sekutu yang sedang berada di dua area jangkar. Beberapa faktor memengaruhi keputusan utama dari Mikawa. Kapal-kapalnya sudah tersebar dan perlu waktu beberapa lama untuk berkumpul kembali. Kapal-kapalnya perlu mengisi ulang tabung-tabung torpedo, dan itu merupakan tugas padat karya yang akan memakan waktu. Mikawa juga tidak tahu jumlah dan lokasi kapal-kapal Sekutu yang tersisa, dan kapalnya sudah menghabiskan begitu banyak amunisi yang dibawa.

Satu hal yang terpenting, Mikawa tidak memiliki perlindungan udara dan percaya bahwa ada kapal induk Amerika Serikat yang sedang berada di kawasan itu. Mikawa mungkin menyadai bahwa Angkatan Laut Jepang tidak lagi memiliki kapal penjelajah berat yang sedang dalam tahap produksi. Oleh karena itu, Jepang diperkirakannya tidak dapat mengganti kapal-kapal yang mungkin akan tenggelam akibat serangan udara bila ia tetap bertahan di dekat Guadalkanal. Mikawa tidak tahu bahwa kapal-kapal induk Amerika Serikat sudah ditarik mundur dari kawasan pertempuran dan tidak akan menjadi ancaman pada keesokan harinya. Walaupun beberapa staf Mikawa mendesak untuk berlanjut dengan menyerang kapal angkut Sekutu, konsensus yang mereka ambil adalah mundur dari kawasan pertempuran. Berdasarkan keputusan bersama, Mikawa pada pukul 02.20 memerintahkan kapal-kapalnya untuk mundur.

Pada pukul 04.00 tanggal 9 Agustus "Patterson" menghampiri "Canberra" untuk membantunya memadamkan api. Pada pukul 05.00, api kelihatannya sudah dapat dikendalikan. Namun Turner yang waktu itu bermaksud menarik mundur semua kapal-kapal Sekutu sebelum pukul 06.30 memerintahkan kapal "Canbera" untuk ditenggelamkan saja bila tidak dapat disertakan dalam armada kapal-kapalnya. Setelah awak yang selamat dipindahkan, kapal perusak USS "Selfridge" dan USS "Ellet" menenggelamkan "Canberra" dengan tembakan torpedo dan meriam.

Masih di pagi yang sama tanggal 9 Agustus, Jenderal Vandegrift memberitakan kepada Laksamana Turner bahwa pasukannya membutuhkan lebih banyak perbekalan yang diturunkan dari kapal-kapal angkut sebelum mereka ditarik mundur. Oleh karena itu, Turner menunda penarikan mundur kapal-kapalnya hingga sore hari. Sementara itu, awak kapal "Astoria" berusaha keras untuk menyelamatkan kapal mereka yang hampir tenggelam. Namun kebakaran di "Astoria" akhirnya menjadi tidak terkendalikan lagi, dan kapal itu tenggelam pada pukul 12.15.

Pada pagi tanggal 9 Agustus, sebuah kapal Coastwatchers Australia dari Bougainville menyampaikan peringatan lewat radio akan adanya serangan udara Jepang yang sudah diberangkatkan dari Rabaul. Awak kapal angkut Sekutu sempat menghentikan kegiatan membongkar muatan untuk sementara, tapi menjadi bingung ketika serangan udara tidak juga tiba. Sekutu tidak mengetahui hingga perang berakhir kalau serangan udara Jepang yang dinanti waktu itu hanya ditujukan terhadap kapal perusak "Jarvis" di selatan Guadalkanal, dan menenggelamkannya dengan semua awaknya. Kapal angkut dan kapal perang Sekutu semuanya telah diberangkatkan dari kawasan Guadalkanal sebelum malam 9 Agustus.

Pada malam 9 Agustus 1942, Mikawa dari atas melepas empat kapal penjelajah dari Divisi Penjelajah 6 untuk kembali ke pangkalannya di Kavieng. Pada pukul 08.10 tanggal 10 Agustus, kapal penjelajah terkena torpedo dan ditenggelamkan oleh kapal selam USS "S 44" 110 kilometer (70 mil) sebelum sampai di tujuan. Ketiga kapal penjelajah Jepang lainnya berhasil menyelamatkan semua awak yang selamat (71 awak diperkirakan hilang atau tewas), sebelum melanjutkan perjalanan menuju Kavieng.

Dari waktu pertempuran hingga beberapa bulan kemudian, hampir semua perbekalan Sekutu dan bala bantuan dikirim ke Guadalkanal dengan kapal angkut dalam konvoi-konvoi kecil, terutama pada siang hari, ketika ada perlindungan dari pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di Hebrida Baru dan Lapangan Udara Henderson, serta pesawat-pesawat terbang yang ada di kapal-kapal induk. Pada waktu itu, pasukan Sekutu di Guadalkanal tidak menerima amunisi dan perbekalan yang cukup untuk bertahan dari sejumlah serangan-serangan Jepang untuk merebut Guadalkanal.

Meskipun kalah dalam Pertempuran Pulau Savo, Sekutu akhirnya memenangi pertempuran mempertahankan Guadalkanal yang merupakan pencapaian penting sebelum akhirnya mengalahkan Jepang dalam perang. Keputusan Mikawa untuk tidak ambil risiko dengan mengejar kapal-kapal angkut Sekutu pada pagi hari 9 Agustus kemungkinan dapat mengakhiri kampanye Guadalkanal pada tahap awal, dan arah jalannya perang di Pasifik Selatan mungkin dapat berbeda jauh. Meskipun kapal-kapal perang Sekutu di Guadalkanal menerima kekalahan telak dari Jepang, misi mereka untuk melindungi kapal-kapal angkut penting Sekutu dari bahaya tetap terlaksana. Selama berbulan-bulan berikutnya, sebagian besar dari kapal-kapal angkut yang sama kemudian dipakai berulang kali ke Guadalkanal membawa perbekalan penting dan bala bantuan untuk pasukan Sekutu. Keputusan Mikawa untuk tidak menghancurkan kapal-kapal angkut Sekutu meskipun waktu itu ada kesempatan nantinya terbukti sebagai kesalahan strategis yang penting di pihak Jepang.
Sebuah komisi penyelidik resmi Angkatan Laut Amerika Serikat yang dikenal sebagai Komisi Investigasi Hepburn selanjutnya menyiapkan sebuah laporan mengenai pertempuran ini. Komisi mewawancarai hampir semua perwira utama Sekutu yang terlibat peristiwa ini selama beberapa bulan terhitung Desember 1942. Laporan hanya berisi rekomendasi pemberian tindakan disipliner secara formal kepada seorang perwira, yakni Kolonel Laut Howard D. Bode. Laporan komisi tidak sampai merekomendasikan tindakan formal terhadap perwira-perwira Sekutu yang lain, termasuk Laksamana Fletcher, Turner, McCain, Crutchley, dan Kolonel Laut Riefkohl. Karier Turner, Crutchley, dan McCain tampaknya tidak terpengaruh oleh kekalahan mereka dalam Pertempuran Pulau Savo atau kesalahan-kesalahan yang mereka lakukan. Meskipun demikian, Riefkohl tidak pernah lagi bertugas sebagai kapten kapal. Setelah mengetahui bahwa isi laporan yang diterbitkan komisi ternyata sangat kritis terhadap tindakan-tindakannya, Kolonel Laut Bode menembak dirinya sendiri di tempat tinggal perwira di Balboa, Zona Kanal Panama pada 19 April 1943, dan meninggal dunia pada hari berikutnya. Crutchley mendapat anugerah "Legion of Merit" kelas "Chief Commander" pada September 1944. Laksamana Yamamoto menyampaikan sebuah pesan ucapan selamat kepada Mikawa atas kemenangannya di Pulau Savo, "Keberanian dan kegigihan bertempur setiap orang dalam organisasi Anda sangat dihargai. Saya berharap Anda masih dapat meningkatkan prestasi dan terus berusaha sekuat tenaga mendukung pasukan angkatan darat kekaisaran yang sekarang sedang berjuang mati-matian." Namun, ketika Mikawa kemudian diketahui telah melewatkan kesempatan menghancurkan kapal-kapal angkut Sekutu, Laksamana Yamamoto menerima kritikan bertubi-tubi dari para rekannya. Laksamana Turner kemudian berkomentar mengenai alasan armadanya kalah begitu telak dalam pertempuran: 

Sejarawan Richard B. Frank menambahkan bahwa, "Letargi pikiran ini tidak akan sembuh secara menyeluruh tanpa beberapa pukulan keras terhadap kebanggaan Angkatan Laut (Amerika Serikat) di sekitar Guadalkanal, tapi setelah Savo, Amerika Serikat bangun kembali dari atas geladak dan bersiap untuk melakukan pertempuran paling ganas dalam sejarah."






</doc>
<doc id="563174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563174" title="Amplas, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Amplas, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Amplas adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563177" title="Glikosuria">
Glikosuria

Glikosuria, glukosuria adalah ekskresi glukosa ke dalam urin. Seharusnya air seni tidak mengandung glukosa, karena ginjal akan menyerap glukosa hasil filtrasi kembali ke dalam sirkulasi darah. Hampir dapat dipastikan bahwa penyebab glikosuria adalah simtoma hiperglisemia yang tidak mendapatkan perawatan dengan baik, walaupun gangguan instrinsik pada ginjal kadang-kadang juga dapat menginduksi glikosuria. Simtoma ini disebut glikosuria renal dan sangat jarang terjadi.

Glikosuria akan menyebabkan dehidrasi karena air akan terekskresi dalam jumlah banyak ke dalam air seni melalui proses yang disebut diuresis osmosis.


</doc>
<doc id="563178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563178" title="Bandar Klippa, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Klippa, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Klippa adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563182" title="Aigimios">
Aigimios

Aigimios () dalam mitologi Yunani adalah leluhur bangsa Doria. Aigimios disebut sebagai raja dan pembuat hukum bagi mereka ketika mereka menghuni bagian utara Thessaly. Dia meminta Herakles untuk membantunya dalam perang melawan bangsa Lapith dan sebagai balasannya dia menawarkan Herakles sepertiga dari kerajaannya. Herakles membantu menaklukan bangsa Lapiths tetapi tidak langsung mengambil imbalannya melainkan menitipkannya pada Aigimios untuk nanti diberikan pada anak-anak Herakles, para Heraklid.

Aigimios memiliki dua orang putra, Dimas dan Pamfilos, yang pindah ke Peloponnesia dan dianggap sebagai leluhur dua cabang dari ras Doria, "bangsa Diman" dan "bangsa Pamfilos" dari Anatolia, sementara cabang ketiga, "'bangsa Hillas", berasal dari Hillas, putra Herakles, yang diadopsi oleh Aigimios.

Ada sebuah puisi kuno berjudul "Aigimios" yang beberapa potongannya masih tersisa,
dan kadang-kadang dikatakan dikarang oleh Hesiod atau Kerkops dari Miletus. Puisi tersebut ditemukan di antara karya-karya Hesiod, dan yang tersisa tak lebih dari selusin kutipan, menceritakan mitos Io dan Argos Panoptes.


</doc>
<doc id="563189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563189" title="Bandar Setia, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Setia, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Setia adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563192" title="Cinta Damai, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Cinta Damai, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Cinta Damai adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563194" title="Cinta Rakyat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Cinta Rakyat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Cinta Rakyat adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563197" title="Kenangan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kenangan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kenangan adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563199" title="Kenangan Baru, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kenangan Baru, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kenangan Baru adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563201" title="Kolam, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kolam, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kolam adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563222" title="Laut Dendang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Laut Dendang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Laut dendang is a small tourist village (kampung turis), this village is welcoming all backpackers around the world to "stay like a local".

If you are willing to experience down to earth kind of experience you shall visit Laut Dendang.

If you are a fans of Durian food you may find durian sellers also along Laut Dendang Village.

Laut Dendang literally means Humming Sea. the only part connecting the village to the sea is Delta at Bagan percut where the river from dusun kamboja flow. If you would like to go to the delta, you can easily ask the driver to bring you to restoran terapung ( seafood stall in the middle of the delta )

Laut Dendang adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563226" title="Medan Estate, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Medan Estate, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Medan Estate adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Di sini terdapat Vihara Maitreya yang merupakan salah satu vIhara Terbesar di Sumatera Utara, letaknya berada di dalam kompleks Perumahan Cemara Asri.


</doc>
<doc id="563231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563231" title="Pematang Lalang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Pematang Lalang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Pematang Lalang adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563232" title="Ketonuria">
Ketonuria

Ketonuria merupakan simtoma adanya senyawa keton di dalam air seni.

Ketonuria dijumpai pada penderita kelaparan atau diabetes mellitus tipe 1 karena sel tubuh yang tidak dapat menyerap glukosa sebagai nutrisi, beralih kepada lemak sebagai sumber bahan bakar seluler alternatif dan menghasilkan residu berupa senyawa dengan gugus keton, seperti aseton, asam asetoasetat dan asam hidroksibutirat-beta.


</doc>
<doc id="563237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563237" title="Heart of Greed">
Heart of Greed

Heart of Greed () merupakan serial drama tahun 2007 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited. Resepsi sangat bagus untuk serial ini, dan kemudian memimpin itu untuk memenangkan banyak TVB Anniversary Award pada tahun 2007, termasuk Penghargaan 'Serial Terbaik'. Serial ini menjadi serial tertinggi tahun 2007 ketika memukul 48 poin, dalam menit-menit terakhir di finale episode. Serial ini kembali berjalan pada Classic Channel di TVB Pay Vision, peningkatan status serial sebagai klasik.

Karena keberhasilan di serial ini, TVB menghasilkan spin off Moonlight Resonance (溏心風暴之家好月圓) dan disiarkan pada tahun 2008 yang menampilkan sebagian besar di pemain asli dan alur cerita yang berbeda.



Seri ini cukup berhasil ditugaskan musim lain. Judul tentatif untuk serial baru adalah "Heart of Greed II" dengan judul berbahasa Tionghoa, "溏心風暴之家好月圓". Klip presentasi penjualan dirilis di presentasi penjualan tahun ini pada 19 November. Klip memberikan petunjuk tentang serial baru yang akan menampilkan Michelle Yim sebagai penjahat baru dan sebuah bisnis kue bulan bukan abalon. Pada tanggal 9 Juni 2008, judul resmi berbahasa Inggris di "Heart of Greed II" dirilis, "Moonlight Resonance". Serial ini melampaui Jantung di kedua hal di dukungan dan peringkat.



</doc>
<doc id="563248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563248" title="Percut, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Percut, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Percut adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563250" title="Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Saentis adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Disini Terdapat tempat pengeraman tembakau yang dibangun pada tahun 1920 pada masa Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="563256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563256" title="Sampali, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sampali, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sampali adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563258" title="Sei Rotan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sei Rotan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sei Rotan adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563260" title="Sumber Rejo Timur, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sumber Rejo Timur, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sumber Rejo Timur adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563262" title="Tanjung Rejo, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tanjung Rejo, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tanjung Rejo adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563268" title="Bob Truel">
Bob Truel

Bob Truel adalah seorang programmer komputer. Dia adalah yang ikut mendirikan Proyek Direktori Terbuka bersama dengan Rich Skrenta, Bryn Dole, Chris Tolles, dan Jeremy Wenokur pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="563271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563271" title="Tanjung Selamat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tanjung Selamat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tanjung Selamat adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563275" title="Tembung, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tembung, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tembung adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="563312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563312" title="Chris Tolles">
Chris Tolles

Chris adalah seorang Direktur Pemasaran di AOL / Netscape untuk Musik AOL, Netscape Cari dan Produk Direktori. Chris adalah salah satu pendiri dan VP Pemasaran di NewHoo, dan memimpin penjualan perusahaan untuk Netscape. Setelah akuisisi, NewHoo diluncurkan kembali sebagai Proyek Direktori Terbuka di Netscape dan berubah menjadi direktori terbesar dunia manusia dari web, dan masih digunakan oleh perusahaan-perusahaan seperti Google, Alexa dan AOL. Sebelumnya NewHoo, Chris mengadakan berbagai penjualan, pemasaran dan posisi manajemen di Sun Microsystems. Chris lulus dari University of California di San Diego dengan gelar dalam bidang Ilmu Komputer dan Ekonomi, di mana dia dianugerahi penghargaan Michael J. Addison untuk tesis seniornya tentang industri informasi online.




</doc>
<doc id="563331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563331" title="Kosmografi">
Kosmografi

Kosmografi (harafiah berarti "pengukuran langit") adalah ilmu yang mengkaji penggambaran alam semesta, baik langit maupun bumi (atau benda-benda langit lainnya). Kajian dari ilmu ini menghasilkan berbagai peta langit maupun bumi.

Pengetahuan akan posisi berbagai benda langit yang dipelajari dalam kosmografi dalam bentuknya yang paling awal telah lama dimanfaatkan oleh berbagai bangsa dunia pada masa prasejarah sebagai pedoman navigasi untuk menunjukkan arah atau posisi pengamat; atau sebagai panduan untuk penentuan suatu kegiatan budaya. Sebagai misalnya diberikan dua contoh. Pelaut masa lalu mengandalkan pengetahuan mengenai posisi beberapa rasi bintang sebagai petunjuk untuk memulai suatu perjalanan lewat laut serta untuk menentukan arah. Dukun dari suatu masyarakat agraris akan membaca tanda-tanda di langit dan alam sekitarnya untuk menentukan kapan suatu upacara atau kegiatan penanaman dimulai.

Dari pengetahuan mengenai kosmografi-lah berbagai sistem penanggalan dibuat. Ilmu-ilmu modern seperti geografi, geodesi, kartografi, serta astronomi mendapat banyak kontribusi dari kosmografi.


</doc>
<doc id="563448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563448" title="Atheis (disambiguasi)">
Atheis (disambiguasi)

Atheis dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="563490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563490" title="Moonlight Resonance">
Moonlight Resonance

Moonlight Resonance () adalah serial drama HDTV grand production tahun 2008 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited. Serial ini adalah sekuel tidak langsung untuk serial memenangkan penghargaan tahun 2007, "Heart of Greed" yang menampilkan sebagian besar anggota pemain asli dalam prequel tidak langsung. Serial ini ditulis dan disunting oleh Cheung Wah-Biu dan Sit Ga-Wah. Disponsori oleh Kee Wah Bakery, serial ini mulai ditayangkan pada tanggal 28 Juli 2008. Episode terakhir "Moonlight Resonance" adalah episode TVB tertinggi yang pernah di 50 poin.





</doc>
<doc id="563774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563774" title="Escape from the Carnival of Horrors">
Escape from the Carnival of Horrors

Escape from the Carnival of Horrors atau terjemahan Indonesianya Karnaval Hantu adalah buku pertama dari seri baru "Goosebumps", yaitu "Give Yourself Goosebumps" karya R.L. Stine. Disini, sang pembaca akan menjadi pemain utama itu sendiri dalam buku, dan untuk bermain, setiap lembar halaman yang dibuat selalu berbeda-beda. Uniknya lagi, tidak seperti seri "Goosebumps" sebelumnya, edisi ini memiliki banyak ending, kebanyakan ending yang buruk. Namun, jika langkah yang dipilih tepat, maka akan menemukan ending yang bahagia.

Buku ini dibuka dengan Kau, Patty, dan Brad, temanmu, akan masuk diam-diam ke sebuah karnaval yang belum dibuka. Lalu jalan cerita dibagi dua, apakah kau mau pergi kearena permainan "rides" bersama Patty dan Brad, atau kearena permainan ketangkasan.

Jika pergi ke permainan "rides", kau akan menemukan "The Space Coaster", Rumah Horor, Perjalanan Perahu Ke Antah Berantah, "The Doom Slide", "Halloween Express", dan Gunung King. Jika memilih pergi kesini, hanya ada satu "Ending Baik", yaitu kau akan mengendarai kereta api mainan, yang akan berakhir pada karnaval yang normal, bukan "karnaval HANTU!". 'Ending Buruk" nya terdiri dari: Dimakan oleh alligator, diremukkan, jatuh dari ketinggian, diubah menjadi bola voli, dibunuh oleh monster rawa, meluncur di Doom Slide dan tidak pernah berhenti, tenggelam, dimakan oleh hantu, dipenggal, Patty menjadi seorang "MONSTER!", dimakan oleh monster, terbang dengan meriam sampai keluar angkasa, dan "creature" jahat membunuhmu.

Jika pergi ke permainan ketangkasan, kau dapat bermain "Fortune Teller", Roda Kesempatan, Tebak Berapa Berat Badanmu Di Mars, dan Tantangan Terakhir. Ada tiga "Ending Baik" disini, yaitu kau akan kembali kesaat sebelum kau masuk ke karnaval itu, menyelamatkan "creature" dan keluar, atau menggunakan "Darah Monster" untuk menghancurkan dinding karnaval itu. "Ending Buruk" nya terdiri dari: Hancur berkeping-keping, tidak mempunyai kesempatan, terjebak di Mars, menjadi budak oleh Slappy (juga jika kamu beruntung, kamu bisa keluar dengan memilih untuk menyelamatkan "creature" dan keluar), melompat... melompat... melompat... dan melompat di atas trampolin tanpa pernah berhenti, menjadi seekor ayam, menjadi patung, dan terjatuh dari pohon tinggi.

Sepertinya, jika pergi ke permainan "rides", kau akan menemukan lebih banyak kesempatan untuk tinggal di karnaval itu--"SELAMANYA".




</doc>
<doc id="563782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=563782" title="Kevin-Prince Boateng">
Kevin-Prince Boateng

Kevin-Prince Boateng () adalah seorang pemain sepak bola Ghana kelahiran Jerman berkewarganegaraan Ghana yang bermain di posisi pemain tengah untuk klub Barcelona.

Ia dikenal sebagai Gelandang yang memiliki kekuatan fisik, kecepatan kaki, Stylish, dan tendangan yang keras.
Ia tak hanya melakukan serangan, tetapi juga rajin turun ke belakang untuk membantu pertahanan.
Gaya bermainnya yang dinamis inilah yang membuatnya menjadi pemain andalan Milan.



</doc>
<doc id="564165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564165" title="Pogar, Bangil, Pasuruan">
Pogar, Bangil, Pasuruan

Pogar adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.




</doc>
<doc id="564212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564212" title="Bendo Mungal, Bangil, Pasuruan">
Bendo Mungal, Bangil, Pasuruan

Bendo Mungal adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564215" title="Colin Morgan">
Colin Morgan

Colin Morgan () adalah aktor dari Armagh, Irlandia Utara, yang dikenal setelah berperan sebagai Merlin dalam serial televisi BBC "Merlin".



</doc>
<doc id="564227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564227" title="Dermo, Bangil, Pasuruan">
Dermo, Bangil, Pasuruan

Dermo adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Bangil.


</doc>
<doc id="564236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564236" title="Raci, Bangil, Pasuruan">
Raci, Bangil, Pasuruan

Raci adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564242" title="Gempeng, Bangil, Pasuruan">
Gempeng, Bangil, Pasuruan

Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564257" title="Kalianyar, Bangil, Pasuruan">
Kalianyar, Bangil, Pasuruan

Kalianyar adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Kalianyar merupakan kelurahan paling utara di Kec. Bangil.

desa kalianyar juga penghasil ikan udang dan bandeng dengan skala expor di berbagai negara, dan mayoritas masyarakat de sa kalianyar adalah para petani tambak. dari hasil tambak ters.gbebut masyarat bisa mengembangkan usaha mereka.y y g b.

yuhoi
h

</doc>
<doc id="564278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564278" title="Kalirejo, Bangil, Pasuruan">
Kalirejo, Bangil, Pasuruan

Kalirejo adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564330" title="Kauman, Bangil, Pasuruan">
Kauman, Bangil, Pasuruan

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564350" title="Kersikan, Bangil, Pasuruan">
Kersikan, Bangil, Pasuruan

Kersikan adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564361" title="Kidul Dalem, Bangil, Pasuruan">
Kidul Dalem, Bangil, Pasuruan

Kidul Dalem adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564370" title="Kolursari, Bangil, Pasuruan">
Kolursari, Bangil, Pasuruan

Kolursari adalah kelurahan di kecamatan Bangil bagian tenggara, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564374" title="Poliuria">
Poliuria

Poliuria merupakan simtoma medis berupa kelainan frekuensi diuresis/buang air kecil sebagai akibat kelebihan produksi air seni. Gejala poliuria dapat timbul bersamaan dengan polidipsia.

Penyebab umum poliuria pada orang dewasa dan anak-anak, biasanya adalah diabetes mellitus yang tidak mendapatkan perawatan memadai, sehingga simtoma khas diabetes berupa hiperglisemia mengakibatkan diuresis osmosis. Penyebab umum lain adalah polidipsia, khususnya dengan konsumsi cairan yang mengandung kafeina dan alkohol dan bahan/obat lain yang bersifat diuretik.


</doc>
<doc id="564384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564384" title="Latek, Bangil, Pasuruan">
Latek, Bangil, Pasuruan

Latek adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564399" title="Manaruwi, Bangil, Pasuruan">
Manaruwi, Bangil, Pasuruan

Manaruwi adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564407" title="Masangan, Bangil, Pasuruan">
Masangan, Bangil, Pasuruan

Masangan adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564409" title="Tambakan, Bangil, Pasuruan">
Tambakan, Bangil, Pasuruan

Tambakan adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564412" title="Vicente del Bosque">
Vicente del Bosque

Vicente del Bosque González (; ) adalah mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang saat ini menjadi pelatih tim nasional .

Sebagian besar karier kepelatihannya dihabiskan di Real Madrid.
Del Bosque juga ditahbiskan sebagai pelatih paling sukses dalam sejarah klub ibu kota Spanyol tersebut. Dia melatih Spanyol di arena Piala Dunia 2010.

Pada 11 Juli 2010, del Bosque menjadi pelatih pertama yang mengantarkan tim nasional Spanyol sebagai juara dunia setelah di final Piala Dunia mengalahkan dengan skor 1-0 lewat gol Andres Iniesta.




</doc>
<doc id="564461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564461" title="Kecelakaan kereta api Castelldefels">
Kecelakaan kereta api Castelldefels

Kecelakaan kereta api Castelldefels adalah sebuah kecelakaan kereta api yang terjadi pada 23 Juni 2010 ketika sebuah kereta api penumpang menabrak sekelompok orang yang menyebrangi rel kereta api di dekat Stasiun Platja de Castelldefels dekat Barcelona, Spanyol. 13 orang tewas dan 14 orang terluka. Mayoritas korban berasal dari Amerika Latin, yaitu dari Ekuador, Bolivia, dan Kolombia. Ini merupakan kecelakaan kereta api terburuk di Spanyol sejak sebuah tabrakan antara sebuah kereta api penumpang dengan sebuah kereta api barang di Chinchilla de Monte-Aragón pada Juni 2003 yang menewaskan 19 orang dan melukai 38 orang.



</doc>
<doc id="564557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564557" title="Baron, Baron, Nganjuk">
Baron, Baron, Nganjuk

Baron adalah desa yang menjadi ibu kota kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Baron memiliki beberapa keindahan yang berupa hamparan sawah yang cukup indah, di baron pula memiliki icon berupa tugu yang oleh beberapa orang disebut tugu jotos yang berada di perempatan lampu merah baron tugu ini unik dikarenakan bentuk dari tugu ini jarang sekali ditemui di daerah lain.Di Baron ada beberapa rumah makan atau depot yang sangat enak dan uni rumah makan atau depot di baron adalah rumah makan sekar melati dan depot lezat .


</doc>
<doc id="564644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564644" title="Garu, Baron, Nganjuk">
Garu, Baron, Nganjuk

Garu adalah desa di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564656" title="Gebangkerep, Baron, Nganjuk">
Gebangkerep, Baron, Nganjuk

Gebangkerep adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564664" title="Jambi, Baron, Nganjuk">
Jambi, Baron, Nganjuk

Jambi adalah desa di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564682" title="Jekek, Baron, Nganjuk">
Jekek, Baron, Nganjuk

Jekek adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564689" title="Katerban, Baron, Nganjuk">
Katerban, Baron, Nganjuk

Katerban adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564700" title="Kemaduh, Baron, Nganjuk">
Kemaduh, Baron, Nganjuk

Kemaduh adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Nama Kemaduh berasal dari kata kem-aduh dalam kata Bahasa Indonesia. Di sini terdapat pemancingan untuk warga Desa Kemaduh untuk mengisi waktu luang.


</doc>
<doc id="564710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564710" title="Kemlokolegi, Baron, Nganjuk">
Kemlokolegi, Baron, Nganjuk

Kemlokolegi adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564717" title="Mabung, Baron, Nganjuk">
Mabung, Baron, Nganjuk

Mabung adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Untuk menggali lebih dalam lagi tentang Mabung,bagi siapa saja yang mempunyai info baik itu sejarah,budaya,dan perkembangan lainnya mohon untuk menembahkannya.

Nara sumber: Farin driyanto, Joyodrono mabung

</doc>
<doc id="564724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564724" title="Sambiroto, Baron, Nganjuk">
Sambiroto, Baron, Nganjuk

Sambiroto adalah desa yang terletak di kecamatan Baron bagian selatan, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564739" title="Waung, Baron, Nganjuk">
Waung, Baron, Nganjuk

Waung adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564786" title="Bendo, Ponggok, Blitar">
Bendo, Ponggok, Blitar

Bendo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564858" title="Bacem, Ponggok, Blitar">
Bacem, Ponggok, Blitar

Bacem adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564867" title="Candirejo, Ponggok, Blitar">
Candirejo, Ponggok, Blitar

Candirejo adalah kelurahan di kecamatan Ponggok, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Di Candirejo terdapat beberapa peninggalan dari masa Majapahit.


</doc>
<doc id="564875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564875" title="Dadaplangu, Ponggok, Blitar">
Dadaplangu, Ponggok, Blitar

Dadaplangu adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564886" title="Gembongan, Ponggok, Blitar">
Gembongan, Ponggok, Blitar

Gembongan adalah desa di kecamatan Ponggok bagian barat laut, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564894" title="Jatilengger, Ponggok, Blitar">
Jatilengger, Ponggok, Blitar

Jatilengger adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Jatilengger berdiri sejak tahun 1860 yang babat/ikal bakal ialah Mbah Djokarso asal dari Ponorogo. Karena disuatu tempat ada seorang Gemblak yang dipotong lehernya dan disandarkan dipohon jati maka tempat ini disebut Jatilengger, yang asal katanya dari JATI dan LEHER, Sehingga sampai sekarang menjadi Desa Jatilengger.
Desa Jatilengger terdiri dari 2 ( dua ) Pedukuhan ialah
1.Dukuh Jatilengger
2.Dukuh Jatinom
Dengan batas-batas sebagai berikut:
Sebelah Utara : Desa Kawedusan dan Desa Maliran
Sebelah Timur : Boschwesen dan Desa Bendo
Sebelah Selatan: Desa Bendo dan Desa Kandangan Kec.Srengat
Sebelah Barat : Desa Kandangan Kec.Srengat dan Desa Kendalrejo Kec.Srengat
Sedang luas Desa Jatilengger adalah: 427,255 Ha dan pada saat ini berpenduduk Laki-laki: 1212 Perempuan: 1321 orang, jumlah: 2.533. Sejak menjadi Desa sampai sekarang yang telah menjabat sebagai Kepala Desa ada 13 orang yaitu.
1.Bpk. Djokarso menjabat mulai tahun: 1860 Sampai tahun 1867
2.Bpk. Irontani menjabat mulai tahun : 1868 Sampai tahun 1871
3.Bpk. Surontani menjabat mulai tahun : 1872 Sampai tahun 1878
4.Bpk. Krodono menjabat mulai tahun : 1879 Sampai tahun 1881
5.Bpk. Karjodrono menjabat mulai tahun : 1882 Sampai tahun 1900
6.Bpk. Tomedjo menjabat mulai tahun : 1901 Sampai tahun 1914
7.Bpk. Haji Djuni menjabat mulai tahun : 1915 Sampai tahun 1919
8.Bpk. Pontjorejo menjabat mulai tahun : 1920 Sampai tahun 1945
9.Bpk. Karto Miharjo menjabat mulai tahun : 1946 Sampai tahun 1955
10.Bpk. Djojoharjo menjabat mulai tahun : 1956 Sampai tahun 1961
11.Bpk. Atin Suryanto menjabat mulai tahun : 1962 Sampai tahun 1965
12.Bpk. Topingi menjabat mulai tahun : 1966 Sampai tahun 1970(certeker)
13.Bpk. Malik menjabat mulai tahun : 1970 Sampai tahun 1990
14.Bpk. M.Samsuri menjabat mulai tahun : 1991 Sampai tahun 2007
15.Bpk. Endik Mujirianto menjabat mulai tahun : 2007 Sampai sekarang


</doc>
<doc id="564903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564903" title="Karangbendo, Ponggok, Blitar">
Karangbendo, Ponggok, Blitar

Karangbendo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564913" title="Kawedusan, Ponggok, Blitar">
Kawedusan, Ponggok, Blitar

Kawedusan adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564922" title="Kebonduren, Ponggok, Blitar">
Kebonduren, Ponggok, Blitar

Kebonduren adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564931" title="Langon, Ponggok, Blitar">
Langon, Ponggok, Blitar

Langon adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564939" title="Maliran, Ponggok, Blitar">
Maliran, Ponggok, Blitar

Maliran adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Penyebab Perang Diponegoro adalah rasa tidak puas yang hampir merata di kalangan masyarakat terhadap kebijakan pemerintah Belanda, di wilayah Kesultanan Jogjakarta.

Salah satu kebijakan pemerintah Belanda yang membuat Pangeran Diponegoro marah adalah pembangunan jalan raya yang menghubungkan Jogjakarta dan Magelang, di mana pembangunan itu melewati makam leluhur Diponegoro di Tegalrejo.

Diponegoro serta pasukanya mulai melakukan sebuah tindakan yang membuat pemerintah Belanda marah, yaitu dengan mengganti patok-patok pembuatan jalan dengan tombak. Meskipun demikian pemerintah Belanda tetap meneruskan pembuatan jalan tersebut. Pada akhirnya pasukan Diponegoro mulai menyerang pasukan belanda dengan bergerilya.

Perang Diponegoro berlangsung lima tahun, yaitu dari tahun 1825 sampai 1830. Sampai dengan tahun 1826, pasukan Diponegoro berhasil memperoleh kemenangan dengan teknik perang gerilya. Untuk meredam perlawanan pasukan Diponegoro, pemerintah Belanda menerapkan Benteng stelsel (sistem perbentengan). Dengan demikian, daerah kekuasaan Diponegoro menjadi menyempit.
benteng-stelsel-diponegoro
Akhirnya pemerintah Belanda dapat menangkap Pangeran Diponegoro dengan tipu muslihat. Ia kemudian diasingkan ke Menado lalu dipindahkan di benteng Rotterdam di Makasar (Ujung Pandang). Diponegoro pun mati dalam pengasingannya pada tahun 1855, dengan demikian berakhirlah perang Diponegoro.

Setelah perang berakhir para sisa prajurit Diponegoro menyelamatkan diri dari pemerintah Belanda. Mereka bergerak dari daerah Jawa Tengah menuju berbagai daerah di Jawa Timur, mereka bersembunyi di hutan-hutan dan membuka lahan untuk dijadikan sebuah desa.

Sebagian besar hutan-hutan yang dijadikan persembunyian para pasukan Diponegoro terletak di daerah Kediri, Tulungagung, Blitar, dan daerah-daerah lain sekitarnya.

Pada Tahun 1850, pasukan Diponegoro datang di daerah hutan wilayah kota Blitar. Pasukan itu di bawah pimpinan Nyi Gadung Melati. Mereka memutuskan untuk menetap di sana dan mulai menebangi pohon yang ada di hutan untuk dijadikan sebuah pemukiman.

Semakin lama pemukiman tersebut semakin meluas, banyak pendatang dari daerah lain yang tinggal di daerah itu. Pada suatu ketika, Nyi Gadung Melati melihat ada dua buah pohon jati yang kedua rantingnya saling bersinggungan dan mengakibatkan suara gesekan.

Hal inilah yang membuat Nyi Gadung Melati memberikan nama daerah itu dengan sebutan jati gerot. Seiring berjalannya waktu, daerah jati gerot semakin meluas dan menjadi sebuah desa.

Warga desa pun semakin menyebar ke berbagai daerah desa tersebut. Setelah 24 tahun, nama jati gerot semakin tidak dikenal dan bahkan sudah digantikan dengan nama baru.

Pemberian nama baru atas daerah tersebut semata-mata diakibatkan oleh kegelisahan hati para pembuka desa, temasuk Nyi Gadung Melati. Daerah yang semula bernama jati gerot berubah nama mejadi Desa Maliran dengan lurah pertama Naya Menggala yang diduga merupakan generasi kedua keturunan Nyi Gadung Melati.

Nama Maliran sendiri berasal dari keadaan alam daerah tersebut, yang selalu menghembuskan angin yang sejuk. Maka desa terebut diberi nama Desa Miliran yang diambil dari kata sumilir. Namun, memang dasar lidah orang Jawa, kata Miliran lambat laun luluh menjadi Maliran.

Pengertian tradisi menurut KBBI adalah adat kebiasaan turun temurun (dari nenek moyang) yang masih dijalankan dalam masyarakat; penilaian atau anggapan bahwa cara-cara yang telah ada merupakan yang paling baik dan benar.

Di Indonesia, tradisi yang masih dijalankan, dipengaruhi oleh kebudayaan lokal, Hindu-Budha, dan Islam. Disadari atau tidak, sampai sekarang dalam menjalankan sebuah tradisi, masyarakat Indonesia masih terpengaruh oleh tiga kebudayaan asli Indonesia tersebut.

Dari hasil wawancara dengan mbah Wantah selaku sesepuh desa, belum diketahui secara pasti sejarah adanya Punden tersebut. Akan tetapi ungkapannya ini berdasarkan cerita yang diteruskan dari keturunan yang terlebih dahulu tinggal di Desa Maliran.

Awal mula desa ini bukanlah bernama Maliran. Dia mengatakan bahwa yang babad desa/pendiri desa adalah Nyi Gadung Melati yang konon berasal dari Kerajaan Mataram.

Nyi Gadung Melati bersama beberapa orang-orang yang tidak mau tunduk kepada pemerintahan Belanda kala itu, berjalan kaki mencari tempat aman karena bagi orang-orang pemberontak Belanda akan dibunuh secara kejam oleh prajurit Belanda.

Akhirnya, rombongan Nyi Gadung Melati menemukan tempat yang sekiranya aman dari Belanda yaitu sebuah hutan jati yang sekarang dekat dengan kuburan Bodo, Maliran.

Banyaknya pohon jati yang memenuhi hutan itu membuat ranting-rantingnya nggerot (dalam bahasa Indonesia: Bergesekan), bunyi gerotan ini juga disebabkan iliran angin yang menerpa hutan tersebut, sehingga hutan ini dinamai daerah Gerot.

Bunyi ini menimbulkan kegetiran dan kecemasan pada Nyi Gadung Melati, akhirnya daerah Gerot ini direvisi menjadi daerah Maliran. Analisis lain mengatakan bahwa nama Maliran diilhami dari angin daerah ini yang sumilir (sejuk mengalir).

Setelah Nyi Gadung Melati meninggal, warga setempat memakamkan jasadnya dan mengkramatkan kuburannya sebagai Punden.

Sampai sekarang masyarakat juga menggunakan punden tersebut sebagai “tempat perizinan” jika melakukan hajatan keluarga, seperti khitanan/sunatan dan upacara perkawinan.

Dari pernyataan ini dapat kita simpulkan bahwa tradisi lokal bangsa Indonesia masih dilaksanakan oleh beberapa orang di Desa Maliran. Mereka juga mempunyai jadwal dalam membesihkan punden tersebut, yaitu pada saat Jumat Legi. Mereka juga memberikan sesaji setiap bulan Sura.

Menurut Mbah Wantah, Desa Maliran ini juga menyimpan mitos, yaitu dilarang menggunakan udeng berwarna hitam apalagi ditambah dengan pakaian hitam dan celana panjang hitam.

Hal ini dikarenakan nama dari pakaian ini sama dengan nama leluhur desa yaitu Nyi Gadung Melati. Sehingga seseorang yang mengenakan benda tersebut diyakini akan mempercepat kematiannya tradisi.

Pemilihan kepala Desa Maliran pada umumnya adalah orang yang berasal dari Dusun Maliran dan Glagah. Hal ini dikarenakan adanya tradisi yang diwariskan turun-temurun oleh para pendahulunya dan karena orang Dusun Maliran dan Glagah dianggap sebagai keturunan asli pendiri desa.
Pada dasarnya tidak ada yang mengetahui secara pasti sejarah terbentuknya Desa Maliran. Hal ini dikarenakan para sesepuh yang diyakini mengetahui sejarah Desa Maliran secara pasti sudah meninggal.

Namun masyarakat setempat menganggap ada beberapa orang yang mengetahui sedikit tentang sejarah Desa Maliran. Dari keterangan yang sudah penulis dapatkan, Nyi Gadung Melati adalah tokoh yang membuka lahan baru sebagai tempat pelarian dari pemerintahan Belanda.

Olehnya tempat itu diberi nama daerah Jati Gerot. Setelah 24 tahun, nama Jati Gerot berubah nama menjadi Desa Maliran, dengan lurah pertamanya Naya Menggala.

Sebagian masyarakat Desa Maliran masih menjalankan tradisi warisan bangsa Indonesia, yang terpengaruh oleh budaya lokal. Di kalangan masyarakat, juga berkembang sebuah mitos tentang pemakaian udeng dan pakaian yang berwarna hitam.

Berikut ini nama tokoh masyarakat yang mengetahui sejarah berdirinya desa Maliran:
1. Nama: Kambali
Umur: 75 tahun
Pekerjaan: Tani
Alamat: Dusun Maliran, RT 04/RW 01, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
2. Nama: Simur
Umur: 80 tahun
Pekerjaan: Tani
Alamat: Dusun Ringin Branjang, RT 03/RW 06, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
3. Nama: Kusranan
Umur: 63 tahun
Pekerjaan: Swasta
Alamat: Dusun Glagah, RT 04/RW 07, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
4. Nama:Manisah
Umur: 69 tahun
Pekerjaan: Tani
Alamat: Dusun Maliran, RT 01/RW 04, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.

Babad/pendiri Desa Maliran adalah:
Jaya Menggala atau Naya Menggala
Nama-nama kepala Desa Maliran yang pernah menjabat:
1. Nama: Naya Menggala
Tahun: 1874 sampai 1879
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

2. Nama:Rana Sentika
Tahun:1880 sampai 1886
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

3. Nama: Sokrama
Tahun: 1887 sampai 1901
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

4. Nama: Djoikrama
Tahun: 1902 sampai 1905
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

5. Nama: Kasan Radji
Tahun: 1906 sampai 1908
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

6. Nama: Djaya Marta
Tahun: 1909 sampai 1915
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

7. Nama: Djaya Munawi
Tahun:1916 sampai 1924
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

8. Nama:Tani Medja
Tahun:1925 sampai 1943
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

9. Nama: Karta Miharja
Tahun: 1945 sampai 1949
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

10. Nama: Amat Siyar
Tahun: 1950 sampai 1979
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

11. Nama: Kusranan
Tahun: 1980 sampai 1999
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

12. Nama: Darulin
Tahun: 1999 sampai 2007
Alamat: Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar

13 Nama: Sutoyo
tahun: 2007-sekarang (2 periode)
alamat: Dusun maliran desa maliran kecamatanm ponggok kabupaten blitar

sumber "djaloe"

Tira04

</doc>
<doc id="564945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564945" title="Pojok, Ponggok, Blitar">
Pojok, Ponggok, Blitar

Pojok adalah desa di Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Wilayahnya berbatasan dengan Desa Ponggok di Utara dan Barat, Desa Kawedusan di selatan, Desa Maliran di Timur.

Desa ini terletak di sebelah timur Gunung Pegat (sebenarnya bukit) yang masuk wilayah Kecamatan Ponggok dan Kecamatan Srengat. Gunung ini menjadi tempat pengungsian utama bagi warga desa sekitarnya jika terjadi letusan Gunung Api Kelud.

Desa Pojok memiliki ketinggian 167 meter di atas permukaan air laut.

Hasil pertanian yang utama di desa ini sekarang adalah buah Belimbing. Hampir semua tegal dan pekarangan warga ditanami pohon Belimbing, menggantikan kejayaan buah Nanas selama Orde Baru.

Di desa ini terdapat lapangan terbang petintis tetapi menjadi sengketa antara rakyat melawan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI AU).

Pada tahun 2011, Gubernur Jawa Timur Soekarwo mengusulkan pembangunan bandar udara internasional di lokasi tersebut yang dikemukakan saat melantik Herry Noegroho sebagai Bupati Blitar untuk periode kedua, 1 Februari 2011.

Gubernur menilai kondisi geografis Kabupaten Blitar yang luas sangat memenuhi syarat untuk didirikan bandara. Namun, gagasan itu tidak terlaksana karena ada penolakan dari militer.

Berikut ini rangkuman riwayat tanah secara sepihak dari TNI AU (kelak perlu ditambahkan riwayat tanah menurut versi rakyat).
Luas tanah yang menjadi sengketa berada di Desa Pojok mencapai 178.900 m² dan di Desa Ponggok mencapai 150.800 m². Secara keseluruhan seluas 329.700 m² terletak di titik koordinat 112º 06’ 10” E dan 8º 02’ 10” S.

Di dalam areal tanah terdapat fasilitas gedung yang saat ini digunakan untuk kantor Detasemen TNI Angkatan Udara, jalan, hellypad, perumahan dan tanah pertanian.

Berikut ini adalah riwayat tanah versi TNI AU (kelak perlu ditambahkan menurut versi penduduk).

Menurut situs resmi TNi AU, awalnya pada tahun 1935 Pemerintah Kolonial Belanda membangun Lapangan Terbang namun dalam kondisi 50%.

Sejak tahun 1945, Angkatan Udara RI telah menguasai tanah di Desa Pojok dan di Desa Ponggok seluas ± 329.700 M² pada saat pembentukan Barisan Keamanan Rakyat Angkatan Udara.

Pada zaman perang kemerdekaan tanah seluas ± 329.700 M² tersebut digunakan sebagai basis perjuangan/perang gerilya dengan segala fasilitasnya.

Oleh karena itu, sejak tanggal 26 April 1950 tanah di Desa Pojok dan Desa Ponggok seluas ± 329.700 M² merupakan tanah negara yang berasal dari tanah penguasaan Pemerintah Hindia Belanda c.q.

DVO (Departemen Van Oorlog) dan dilanjutkan Jepang yang direncanakan untuk lapangan terbang darurat. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Perang Nomor: 023/P/KSAP/50 tanggal 25 Mei 1950, tanah tersebut dinyatakan sebagai aset TNI AU untuk kepentingan Pertahanan Keamanan Negara.

Kemudian pada tahun 1965 untuk menghindari penyalahgunaan atas tanah-tanah milik Angkatan Udara Republik Indonesia oleh orang-orang atau sekelompok warga yang tidak bertanggung jawab, maka Lanud Abdulrachman Saleh melakukan pengamanan terhadap tanah tersebut dengan menugaskan anggota TNI AU untuk merawat fasilitas pendukung penerbangan dan mengamankan asset tanah Desa Pojok dan Desa Ponggok Kabupaten Blitar.

Dalam rangka meningkatkan perekonomian warga sekitarnya, maka pada tahun 1971 Pangkalan TNI AU Abdulrachman Saleh memberikan kesempatan kepada warga untuk melakukan kegiatan pertanian dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Lanud Abdulrachman Saleh.

Pada tahun 1989 TNI Angkatan Udara sebagai pihak yang menguasai tanah negara melalui Lanud Abdulrachman Saleh mengajukan permohonan hak pakai kepada Kepala Kanwil BPN Provinsi Jatim dan Kepala Kantor Pertanahan Kabupaten Blitar sesuai dengan prosedur.

Selanjutnya terbitlah pemberian Hak Pakai Nomor: 020/HP/35/93 tanggal 8 Januari 1993 atas tanah Pojok Ponggok seluas + 329.700 M2 atas nama Departemen Pertanahan dan Keamanan c.q. TNI Angkatan Udara Lanud Abdulrachman Saleh.

Pada tanggal 10 Agustus 1999, warga yang diwakili oleh Sdr. Daman dan Mardjuni Cs. menggugat Kepala Kantor Pertanahan Kabupaten Blitar dan Kanwil Pertanahan Propinsi Jatim ke PTUN Surabaya. Dalam gugatan tersebut, dengan permohonan untuk membatalkan Surat Keterangan Pendaftaran Tanah No 30/SKPT/IX/1992 dan 31/SKPT/IX/1992 tanggal 21 Agustus 1992, dan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah BPN Propinsi Jatim Surabaya Nomor: 020/HP/35/1993 tanggal 8 Januari 1993 tentang Pemberian Hak Pakai kepada TNI Angkatan Udara atas tanah yang terletak di Desa Pojok dan Ponggok Kec. Ponggok Kab. Blitar. Terhadap gugatan tersebut TNI AU melakukan gugatan intervensi.

Keputusan dari PTUN Surabaya yang dituangkan dalam keputusan Nomor: 90/G.TUN/1999/PTUN.Sby tanggal 6 Desember 1999 adalah menolak gugatan Sdr. Daman Cs. dan menerima gugatan intervensi TNI Angkatan Udara. Serta Putusan Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negera Nomor: 33/B/TUN/2000/PT. TUN SBY tanggal 28 Maret 2000 dengan putusan menerima permohonan banding dari Penggugat Asal/Para Pembanding dan menguatkan Putusan Pengadilan Tata Usaha Negara Surabaya Nomor 90/G.TUN/1999/PTUN.SBY tanggal 13 Desember 1999 yang dimohonkan banding, dengan perbaikan format amar putusannya dan putusan tersebut telah mempunyai kekuatan hukum tetap sejak tanggal 31 Juli tahun 2000.

REFERENSI

http://kec-ponggok.blitarkab.go.id/

https://tni-au.mil.id/permasalahan-asset-tanah-di-desa-pojok-ponggok/

https://goo.gl/maps/aaBxipgY8ML2


</doc>
<doc id="564951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564951" title="Ponggok, Ponggok, Blitar">
Ponggok, Ponggok, Blitar

Ponggok adalah desa yang menjadi ibu kota kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564960" title="Ringinanyar, Ponggok, Blitar">
Ringinanyar, Ponggok, Blitar

Ringinanyar adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="564962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=564962" title="Sidorejo, Ponggok, Blitar">
Sidorejo, Ponggok, Blitar

Sidorejo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="565068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565068" title="Vincentius a Paulo">
Vincentius a Paulo

Vincestius a Paulo (Vincensius a Paulo; ) adalah seorang kudus (santo) dan tokoh pembaru Gereja Katolik Prancis. Di Indonesia nama "Vincentius a Paulo" dipakai oleh rumah sakit Katolik di Surabaya, SD dan SMP Katolik di Garum, Blitar dan Surabaya, satu paroki di Surabaya (Jalan Widodaren) dan satu paroki di Kediri, juga di Batulicin, Kalimantan Selatan, sejak tahun 1972 bertambah dengan satu Paroki di Malang (Jalan Ananas) juga SMA Seminari di Garum, Blitar, Jawa Timur, dan panti asuhan di Jakarta (Jl. Otto Iskandardinata No. 76 A, Kelurahan Bidara Cina, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur). Vincentius juga disebut “Bapak orang miskin” karena cinta dan pelayanannya kepada orang miskin. Oleh Paus Leo XIII, Paus pencetus Ajaran Sosial Gereja, Vincentius dideklarasikan sebagai santo pelindung ("patron saint") karya amal cinta kasih Gereja Katolik (bersama Santa Luisa de Marillac pada waktu Paus Yohanes XXIII dalam suratnya "Omnibus Mater").

Vincentius lahir tanggal 24 April 1581 di desa kecil Poy, Dax, Prancis Selatan, dari keluarga petani miskin. Sejak kecil ia membantu kerja sebagai penjaga ternak. Vinsensius bisa bersekolah karena ada bantuan dana dari seorang bangsawan. Pada umur 15 tahun, keluarga dan desa ditinggalkannya untuk sekolah di kota Dax. Kemudian ia menyelesaikan sarjana teologi di kota Toulouse pada tahun 1604. Sebelum menyelesaikan teologi, ia ditahbiskan sebagai imam (romo) pada tanggal 23 September 1600. Saat itu umurnya baru 19 tahun hampir 20 tahun.

Ketika ia sedang mengadakan perjalanan, kapal yang ditumpanginya diserang oleh bajak laut sehingga Vinsensius ditangkap dan dijual sebagai seorang budak di Tunisia. Selanjutnya, ia dijual ke pelbagai orang selama dua tahun hingga akhirnya ia berhasil menyelamatkan diri dan kembali ke Prancis.

Setelah kembali ke Prancis, ia melayani sebuah paroki sebagai seorang imam selama 10 tahun. Kemudian ia mengumpulkan beberapa imam praja untuk mengadakan kunjungan ke seluruh daerah yang biasanya tidak terjangkau, seperti lorong-lorong sempit kota Paris, dan desa-desa yang jauh. Ia dan kelompok imam yang dipimpinnya tersebut memberikan pelayanan kepada orang-orang miskin, anak-anak yang ditelantarkan orang tuanya, orang-orang sakit, dan sebagainya. Kemudian ia juga membentuk organisasi para suster untuk melakukan kegiatan amal.

Langkah selanjutnya sebagai seorang imam, Vincentius berusaha mencari uang. Pertama-tama dia berjuang untuk menjadi Pastor Paroki di desa Thil, tidak jauh dari desa asalnya. Menjadi pastor paroki pada zaman itu sama dengan mendapat jabatan yang menghasilkan uang. Untuk itu ia mencari surat keputusan dari Vikaris Jenderal ("Vikjen") Keuskupan Dax. Sayangnya pada waktu itu seorang imam lain sudah diangkat untuk Paroki yang sama dan pengangkatannya berasal dari Roma. SK Vikjen tentu tak banyak berarti di hadapan SK dari Roma. Pada tahun 1601 dia pergi ke Roma untuk memperjuangkan kariernya. Setelah beberapa bulan Vincentius muda terpaksa kembali ke Toulouse tanpa penghasilan apa pun.

Kegagalan demi kegagalan mendapatkan penghasilan membuat Vincentius berpikir: apa yang Tuhan kehendaki dari dirinya? Itulah pertanyaan yang mengusik hatinya. Perjumpaan dengan orang-orang miskin di Chatillon les Dombes dan kotbah di Gereja desa Folleville (1617) membuatnya tergerak untuk beralih dari “hidup mencari penghasilan untuk diri sendiri” kepada “hidup hanya untuk mengabdi Tuhan dan orang miskin”. Bimbingan rohani dengan orang suci yang sangat dikaguminya pada waktu itu, Fransiscus de Sales, Uskup Geneva, juga makin meneguhkan pertobatannya untuk mengabdi Tuhan dalam diri orang-orang miskin dan telantar.

Setelah semakin mantap perjalanan hidupnya sebagai seorang imam, Vincentius menghimpun beberapa kawan imam yang dia sebut sebagai "romo-romo CM" (atau romo-romo Lazaris) pada tanggal 17 April 1625. CM merupakan singkatan dari "Congregatio Missionis" atau Kongregasi Misi, kelompok romo dan bruder yang bertugas mewartakan Sabda Tuhan di desa-desa yang tidak terlayani oleh imam. Sebab pada waktu itu, para imam umumnya lebih memilih tugas di kota daripada di desa. Sebab di kota mereka mendapat penghasilan. Vincentius pernah berkata bahwa di Paris terdapat sepuluh ribu imam yang tidak berbuat apa-apa. Saat ini Kongregasi Misi memiliki anggota sekitar 4000 orang yang terdiri dari imam dan bruder dan tersebar di wilayah-wilayah Eropa, Afrika, Amerika Latin, Asia, dan Australia serta kepulauan pacifik.. Seperti pendirinya, seorang CM mengenakan semangat Kristus, yang mewartakan Injil kepada orang-orang miskin. Semangat itu diterjemahkan dalam karya-karya pendidikan para calon imam (seminari), pendidikan awam, berkarya di paroki dan universitas, serta aneka karya pastoral di keuskupan-keuskupan.

Disamping CM, Vincentius juga mendirikan serikat Suster Puteri Kasih (PK) tahun 1633 bersama Santa Luisa de Marillac. Suster Puteri Kasih dalam sejarah Gereja adalah suster-suster pertama yang memiliki ciri khas dapat berkarya merasul, berkeliling dari pelosok desa ke desa atau di kampung-kampung kota, mengunjungi, merawat dan melayani orang-orang miskin. Sebab pada zaman itu, yang disebut “suster” haruslah tinggal dalam biara. Dalam sejarahnya, suster-suster Puteri Kasih adalah para biarawati yang aktif melayani dan merawat yang sakit dan terluka pada waktu perang, baik semasa perang saudara sesudah revolusi Prancis maupun Perang Dunia Pertamamaupun Kedua. Tahun 1945, jumlah mereka pernah mencapai 45.000 suster. Tahun 2010 jumlah mereka menyusut, tetapi masih terbesar di antara tarekat-tarekat religius yang lain: 23.000 suster.

Selain CM dan PK, Vincentius juga mendirikan Asosiasi Persaudaraan Cinta Kasih yang pada zaman itu (abad ke-17) anggota-anggotanya terdiri dari ibu-ibu bangsawan di Prancis. Di Indonesia, asosiasi ini disebut AIC (Asosiasi Ibu-ibu Cinta Kasih).

Vincentius dikenal sebagai salah satu tokoh pembaru Gereja Katolik Prancis pada abad ke-17. Pierre Coste (1873-1935), salah satu sejarawan terkenal dan penulis biografi Vincentius, menyebutnya sebagai “Santo Agung dari Abad yang Agung.” Maksudnya, Vincentius adalah salah satu tokoh besar Gereja Katolik yang hidup pada abad itu dimana Prancis dipenuhi dengan para tokoh hebat pembaru spiritualitas, seperti Kardinal de Berulle, Andre Duval, Franciskus de Sales (Geneva), Jean-Jacques Olier, dan seterusnya.

Kontribusi pembaruan Vincentius yang menonjol dapat disebut dua hal:

Vincentius dikenal sebagai pencetus sebuah pertemuan hari Selasa, dimana para imam berkumpul untuk melakukan diskusi dan refleksi bagi pembinaan diri. Perkumpulan itu disebut “Konferensi hari Selasa”.

Henri Bremond SJ, seorang sejarawan dan filosof Prancis, mengatakan bahwa Vincentius adalah seorang mistikus aktif. Vincentius adalah pelayan orang miskin yang berdoa dan kontemplatif. Kecintaan dan pengabdiannya kepada orang miskin dipondasikan pada pengalaman rohani yang mendalam; dan perjumpaannya dengan orang miskin dikontemplasikannya sebagai sebuah pengalaman rohani bertemu dengan Tuhan sendiri.

Pada tahun 1633, seorang profesor sastra di Universitas Sorbonne Paris, Frederic Ozanam bersama kawan-kawannya mendirikan kelompok sosial yang terdiri dari anak-anak muda. Ozanam mengambil spiritualitas Vincentius sebagai pondasi semangat kelompoknya. Kelompok sosial itu disebut Serikat Sosial Vincensius (SSV) yang saat ini berkembang pesat di seluruh dunia dengan anggota kurang lebih satu juta awam Katolik maupun dari agama lain.

Pengaruh Vincentius juga nyata dalam semangat pelayanan Beata Ibu Teresa dari Calcuta, India. Dalam satu dua tulisan rohaninya, Ibu Teresa pernah berkata bahwa Santo Vincentius adalah inspirasi pelayanan cintanya kepada orang-orang telantar.

Spiritualitas berarti hidup untuk mencintai Allah. Cinta kepada Allah dalam pengertian Vincentius berarti bekerja keras untuk Allah: “Saudara-saudaraku, marilah mencintai Allah, sekali lagi marilah mencintai Allah, tetapi dengan mencucurkan keringat dan dengan menyingsingkan lengan baju”..

Menurut Vincentius cinta kepada Allah dengan sendirinya bermuara dalam karya, yaitu dalam usaha melaksanakan kehendak Allah. Oleh karena itu bagi Vincentius doa dan karya merupakan satu kesatuan: doa dilanjukan dalam karya, karya dibawa dalam doa. Vincentius tidak segan-segan menganjurkan kepada para suster Puteri Kasih demikian: “Bila Suster terpaksa meninggalkan doa untuk melayani orang miskin, jangan cemas, karena itu berarti meninggalkan Tuhan untuk berjumpa lagi dengan Tuhan dalam diri orang miskin”. Ungkapan terakhir ini dapat diringkas: “Meninggalkan Tuhan untuk Tuhan.”

Kepada romo-romo CM, Vincentius mewariskan spiritualitas lima keutamaan untuk hidup sehari-hari:

Sementara kepada para suster Puteri Kasih, ia mengatakan semangat: kesederhanaan, kerendahan hati, cinta kasih.

Spiritualitas ini hingga saat ini dihayati banyak orang Kristiani, bahkan umat dari agama lain, terutama kaum muda dalam upaya mereka untuk mewartakan Kabar gembira dan melayani orang miskin. Bagaimana dengan kalian saat ini? Sudah melakukan belum?

Vinsensius a Paulo merupakan santo pelindung lembaga-lembaga dan kegiatan amal.



</doc>
<doc id="565203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565203" title="Mononykus">
Mononykus

Mononykus adalah pemburu gesit yang berlari di atas kakinya yang panjang, kuat, memangsa kadal, serangga dan mamalia kecil yang akan di tangkap dengan paruhnya.

Wujud Mononykus adalah percampuran antara seekor dinosaurus dan seekor burung. Ia juga memiliki dua ‘tangan’ pendek yang membingungkan para ahli, karena tidak dapat menyimpulkan kegunaan dari kedua ‘tangan’ tersebut. Para ahli saat ini berpendapat bahwa Mononykus telah berevolusi dari seekor burung yang dapat terbang, namun beradaptasi pada kehidupannya kaki mirip burung unta untuk berlari mengejar mangsanya lebih banyak digunakan dibandingkan dengan sayapnya. Seiring dengan berjalannya waktu sayapnya telah berubah menjadi ‘tangan’ yang tajam.

Panjang : Sekitar 1 meter dari ujung paruhnya hingga ujung ekornya

Makanan : Mungkin serangga, kadal dan mamalia kecil, dan mungkin sedikit tumbuhan tertentu

Empat contoh tidak lengkap dari kerangka Mononykus telah ditemukan, di daerah Bugin Tsav di Gurun Gobi di selatan Mongolia. Tulang belulangnya terkubur dalam pasir, mengindikasikan bahwa mereka mati karena badai pasir atau bukit pasir yang runtuh.

Pada saat ini para ahli menempatkan Mononykus pada keluarga generasi pertama dari burung yang dapat terbang yang disebut Alvarezsauridae, yang terdiri dari contoh lain yang mirip dari akhir zaman Cretaceous di Argentina.

Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa Mononykus hidup dalam liang, namun walaupun ‘tangan’nya tampaknya cukup cocok untuk menggali, kakinya yang panjang tidak cocok untuk menggali terowongan.

Contoh Mononykus pertama ditemukan pada tahun 1923 oleh ekpedisi yang dipimpin oleh pemburu fosil dari Amerika Roy Chapman Andrews. Namun tulang tersebut dibiarkan tidak bernama dan tidak di pelajari di Museum Sejarah Alam Amerika di New York hingga tahun 1993, pada saat anggota dari ekspedisi Amerika yang lain menemukan lagi tiga contoh lainnya.


</doc>
<doc id="565285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565285" title="Earl Silas Tupper">
Earl Silas Tupper

Earl Silas Tupper () adalah penemu dari produk-produk Tupperware, sebuah wadah penyimpanan dari plastik yang kedap udara yang sangat terkenal.

Ia terlahir pada suatu daerah pertanian di Berlin, New Hampshire, Amerika Serikat. Setelah menyelesaikan pendidikan, ia mulai menekuni usaha pertamanan dan perkebunan hingga Depresi Besar memaksa usahanya mengalami kebangkrutan. Dimana kemudian ia mendapatkan pekerjaan di DuPont Chemical Company.

Dengan mempergunakan ketidak stabilan dari unsur polyethylene slag yang diebrikan padanya oleh DuPont, ia memurnikannya dan meleburnya untuk menjadi suatu wadah penyimpanan yang ringan, tidak mudah pecah untuk barang-barang seperti mangkuk, gelas, piring dan bahkan topeng gas pada Perang Dunia II. Dimana kemudian ia merancang wadah yang anti udara dan air.

Ia kemudian perusahaan bernama Tupperware pada tahun 1938, dan pada tahun 1946, ia memperkenalkan barang tersebut pada divisi perangkat keras dan pusat-pusat perbelanjaan. Sekitar tahun 1948, ia mendapatkan tenaga ahli yaitu Brownie Wise yang mencuri perhatiannya setelah Wise menelpon ke kantornya di S. Grafton, (Farnumsville), Massachusetts cukup lama, di mana ia menjelaskan kesuksesannya menjual barang-barang Tupperware melalui metode penjualan Tupperware party. Berdasarkan strategi penjualan yang dibangun oleh Brownie Wise, di awal-awal tahun 1950an, Tupperware ditarik dari peredarannya di toko-toko retail dan pusat perbelanjaan dan metode penjualan dengan Tupperware party menjadi metode yang dikenal luas di rumah-rumah di Amerika Serikat dan luar negeri, dan menjadi satu contoh metode penjualan yang sangat sukses dan membuatnya ditiru oleh banyak orang. Kantor pusat dari Tupperware dipindah dari Massachusetts ke Orlando, FL. Setelah berpisah karena ada perselisihan dengan Wise pada tahun 1958, Tupper menjual perusahaannya seharga 16 juta USD kepada Rexall (yang menjadi Dart Industries pada tahun 1969). Tidak lama kemudian ia bercerai dengan istrinya, menanggalkan kewarga negaraan Amerikanya untuk menghindari pajak yang sangat tinggi, dan membeli pulau terpencil di Amerika Tengah. Pada tahun 1984, tahun di mana ia meninggal dunia, patennya di Tupperwarepun berakhir.



</doc>
<doc id="565766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565766" title="The Freddy Fender Collection">
The Freddy Fender Collection

The Freddy Fender Collection adalah album yang berisi lagu-lagu terbaik dari penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1991. Lagu-lagu dalam album ini direkam ulang kembali.



</doc>
<doc id="565903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565903" title="The Hits (album Will Young)">
The Hits (album Will Young)

The Hits adalah album kompilasi lagu-lagu terbaik penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Will Young. Album ini dirilis tahun 2009.



</doc>
<doc id="565927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565927" title="Hallak El Sayyedat">
Hallak El Sayyedat

Hallak El Sayyedat () adalah sebuah film drama asal Mesir yang dibuat pada tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal akan pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Abdel Salam Al Nabulsy dan Ismail Yasin.



</doc>
<doc id="565946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565946" title="Bryn Dole">
Bryn Dole

Bryn Dole adalah arsitek sistem dan pemrogram. Mempunyai keahlian dalam sistem web scalable dan mesin pencari. Bryn Dole adalah salah satu pendiri dan VP Pemasaran di NewHoo, Bryn lulus pada bulan Mei 1996 di Purdue University dengan jurusan Ilmu Komputer.





</doc>
<doc id="565948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=565948" title="Raúl Albiol">
Raúl Albiol

Raúl Albiol () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Napoli. Ia juga bermain untuk .

Raúl pernah bermain Valencia B, dan sempat pula dipinjamkan ke Getafe. Sejak 2009 hingga 2013, ia bermain untuk Real Madrid. Saat ini ia bermain untuk klub Serie A Italia, Napoli.

Raúl telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="566208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566208" title="TASS (perangkat lunak)">
TASS (perangkat lunak)

Pembaca berita Tass adalah paket perangkat lunak komputer sumber terbuka yang menyediakan layar penuh pembaca berita ulir. Ini ditulis oleh Rich Skrenta, yang tidak sama seperti pembaca berita rn dan mendapat inspirasi dari sistem Catatan Plato. Pembaca berita Tass kemudian diubah oleh Iaian Lea, yang menambahkan banyak fitur dan nama menjadi tin, yang merupakan singkatan dari Tass + Iaian's Newsreader.



</doc>
<doc id="566236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566236" title="Waada El Hub">
Waada El Hub

Waada El Hub () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Samia Gamal, Ahmed Mazhar, Mahmoud El-Meliguy, Mohamed Tawfik, Thuraya Fakhri, dan Mohamed Reda.



</doc>
<doc id="566243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566243" title="Juan Mata">
Juan Mata

Juan Manuel Mata García, biasa dikenal sebagai Juan Mata (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang bermain sebagai gelandang untuk Manchester United dan Tim nasional . Dia terutama bermain sebagai gelandang serang, tetapi juga bisa bermain sebagai pemain sayap.

Lulusan akademi Real Madrid, Mata bermain di Real Madrid Castilla untuk musim 2006-07, di mana ia menyelesaikan musim sebagai pencetak gol terbanyak sisi terbaik kedua dengan 10 gol. Pada awal musim 2007-08, Mata ditandatangani untuk sesama tim La Liga Valencia CF, melalui klausul kontrak di Real Madrid. Dia terpilih sebagai tim "Pemain Muda Terbaik", pada akhir musim itu. Mata memenangkan Copa del Rey di musim debutnya di Valencia. Setelah debutnya untuk Valencia pada tahun 2007, Mata menjadi bagian integral dari lini tengah klub, membuat lebih dari 174 penampilan selama empat musim.

Pada musim 2011-12, Mata ditandatangani untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea pada bulan Agustus 2011 untuk biaya sebesar €28 juta. Pada tanggal 27 Agustus 2011, Mata mencetak gol pada debutnya untuk Chelsea melawan Norwich City setelah masuk sebagai pemain pengganti. Mata memenangkan Liga Champions dan Piala FA di musim debutnya di Chelsea. Ia juga memenangkan Pemain Tahunan Klub. Setelah mencetak gol melawan Monterrey di Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, ia kini mencetak gol pada debutnya di Liga Utama, Piala FA, Liga Champions, Piala Capital One, dan Piala Dunia Antarklub untuk Chelsea. Di musim kedua di Chelsea, Mata terbukti menjadi lebih sukses, membantu klub lolos ke Liga Champions musim depan dan memenangkan penghargaan Pemain Tahunan Chelsea untuk tahun kedua berturut-turut. Pada tanggal 15 Mei 2013 Mata memenangkan Liga Eropa UEFA, bergabung dengan rekan setimnya Fernando Torres untuk menjadi pemain pertama yang diadakan keempat Liga Champions, Liga Europa, Piala Dunia, dan Kejuaraan Eropa secara bersamaan. Selain itu, ia juga memiliki Kejuaraan Eropa U-21 pada waktu itu.

Mata mewakili Spanyol di tingkat internasional di U-16, U-17, U-19, U-20, U-21, Olimpiade, dan level senior . Ia bermain untuk Piala Dunia U-20 FIFA 2007. Pada bulan Juni 2009, Mata dipanggil untuk Piala Konfederasi FIFA 2009, turnamen pertama senior. Pada tanggal 9 September 2009, Mata mencetak gol pertamanya untuk tim senior, melawan , mengamankan tempat di Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, dan merupakan bagian dari skuat Piala Dunia FIFA 2010 memenangi Piala Spanyol. Pada tahun 2011, ia kembali bermain di U-21, membantu Spanyol memenangkan Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2011 di Denmark. Ia memenangkan penghargaan Golden Player dan merupakan bagian dari Tim Turnamen.

Juan Manuel Mata García lahir pada tanggal 28 April 1988 di kota Ocon de Villafranca, Burgos. Dia mewarisi nama dari ayahnya, Juan Manuel Mata Rodríguez, yang juga pemain sepak bola. Dia adalah seorang penyerang yang bermain pada tahun 1980 dan awal 1990-an untuk Burgos CF. Mata dibesarkan di kampung halaman ayahnya Oviedo, Asturias. Ayahnya kemudian bertindak sebagai agen Mata, menjadi FIFA terdaftar dalam proses. Dalam waktu luangnya, Mata menikmati tenis meja, olahraga ia bermain sebagai seorang anak. Setelah pindah ke Chelsea, ia mengatakan ia juga menikmati jalan-jalan di sekitar London. Ia memperoleh julukan Chelsea — "Johnny Kills," terjemahan harfiah dari namanya dari Spanyol ke dalam bahasa Inggris. Namanya diterjemahkan sebagai "hutan" atau "penghuni hutan."

Mata memulai karier sepak bolanya di Real Oviedo, di mana ayahnya menghabiskan sebagian besar kariernya. Ia tinggal di sana selama tiga tahun sebelum bergabung dengan akademi Real Madrid, La Fabrica, pada usia 15. Setelah muncul untuk Cadete Sebuah tim mereka, ia dengan cepat berkembang melalui tim junior, Juvenil C dan akhirnya Juvenil A. Dalam masa promosi terakhirnya (2005-06), dia mencetak dua gol di liga dan tiga lagi di Copa de Campeones, termasuk pemenang di final melawan Real Valladolid, menambahkan tiga lainnya di Piala "Juvenil" Spanyol.

Pada musim 2006—07, Mata bergabung dengan Real Madrid Castilla dan mengenakan nomor punggung 34. Pada akhir musim, ia tampil sebagai pencetak gol terbanyak kedua di belakang Álvaro Negredo, walau Castilla harus mengalami degradasi dari Segunda División B.

Pada Maret 2007, Mata bergabung dengan Valencia. Pada musim 2007—08, Mata mendapat tempat di tim utama Valencia seiring cederanya Vicente Rodríguez dan keputusan membangkucadangkan Miguel Ángel Angulo oleh pelatih Ronald Koeman saat itu. Pada 20 Maret 2008, Mata mencetak dua gol saat Valencia bertemu Barcelona pada semifinal Copa del Rey yang mengantarkan Valencia bertemu Getafe CF pada pertandingan final.. Ia mencetak gol pembuka kemenangan 3–1 atas Getafe CF pada 16 April. Para penggemar Valencia memilih Mata sebagai Pemain Muda Terbaik pada musim tersebut.

Mata mencetak gol ke gawang bekas klubnya Real Madrid pada pertandingan pertama Piala Super Spanyol 2008 yang dimenangkan Valencia 3–2. Namun, Valencia kalah aggregat 5–6 setelah kalah dengan skor 2–4 pada pertandingan kedua.
Mata memulai musim 2008—09 dengan baik. Ia mencetak gol pembuka pada kemenangan Valencia 3–0 atas Real Mallorca. Ia juga mencetak gol semata wayang kemenangan Valencia atas CA Osasuna.

Mata menjadi kreator kedua gol David Villa saat kemenangan tandang 2–0 atas Málaga CF pada 25 September 2008. Tiga hari berselang, ia juga tampil cemerlang pada kemenangan kandang 4–2 atas Deportivo de La Coruña dengan mencetak sebuah gol dan menjadi kreator ketiga gol lainnya.

Mata mencetak dua gol penting yang membawa kemenangan bagi Valencia, yaitu: saat tandang ke Sporting de Gijón yang berakhir dengan skor 3–2 dan sebuah gol tendangan penalti saat menjamu Sevilla FC, yang berakhir dengan skor 3–1. Pada akhir musim, Mata membuat catatan 11 gol dan 13 umpan gol.

Pada dua musim terakhirnya bersama Valencia, Mata mencetak 17 gol dari 68 penampilan pada semua kompetisi dan berhasil membawa Valencia berada di posisi ketiga klasemen La Liga. Ia mencetak dua gol pada kemenangan kandang 5–0 atas Villarreal CF.

Pada 9 Mei 2011, jurnalis Guillem Balagué melaporkan beberapa klub dari Liga Utama Inggris tertarik untuk merekrut Mata.

Valencia dan Chelsea mencapai kesepakatan dalam proses transfer Mata pada 21 Agustus 2011.
Pada 24 Agustus 2011 Mata menandatangi kontrak bersama Chelsea untuk masa kontrak lima musim. Mata mengatakan Fernando Torres turut berperan membujuknya untuk bermain di Chelsea. Ia kemudian mengenakan nomor punggung favoritnya (10) setelah rekan satu tim Yossi Benayoun memberikan kepadanya secara sukarela.

Mata melakukan debut bagi Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Florent Malouda pada kemenangan kandang 3–1 atas Norwich City pada 27 Agustus 2011. Ia juga membuat gol liga pertamanya pada pertandingan tersebut. Pada 13 September 2011, Mata membuat debut Liga Champions UEFA saat Chelsea menghadapi Bayer Leverkusen. Ia mencetak gol keduanya yang juga gol Liga Champions perdananya bagi Chelsea pada pertandingan tersebut. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor akhir 2–0. Mata membuat satu assist bagi Daniel Sturridge saat kemenangan tandang 5–1 atas Bolton Wanderers, pada 2 Oktober 2011. Pada 29 Oktober 2011, Mata kembali mencetak sebuah gol saat kekalahan kandang 3–5 dari Arsenal. Mata menjadi kreator bagi dua gol yang dicetak John Terry dan Daniel Sturridge serta mencetak gol penutup kemenangan 3–0 Chelsea atas Wolverhampton pada 26 November 2011. Pada 26 Desember 2011, di laga "boxing day", Mata mencetak sebuah gol saat Chelsea ditahan imbang Fulham 1–1.

Pada 8 Januari 2012, Mata melakukan debut bermain sejak menit awal bagi Chelsea di ajang Piala FA saat menghadapi . Chelsea memenangkan pertandingan dengan skor 4–0 dan ia mencetak satu gol pada laga tersebut. Pada pertandingan Chelsea selanjutnya di ajang Piala FA, Mata mencetak satu-satunya gol kemenangan atas tuan rumah melalui eksekusi tendangan penalti pada 28 Januari 2012. Ia kembali mencetak satu gol di pertandingan berikut, saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 Februari 2012. Pada 21 Februari 2012, Mata mencetak satu-satunya gol Chelsea saat kekalahan tandang 1–3 dari Napoli pada putaran pertama babak 16 besar Liga Champions UEFA. Pada 6 Maret 2012, di pertandingan ulangan ronde kelima Piala FA, Mata mencetak gol pembuka kemenangan tandang 2–0 atas dan gagal mengeksekusi tendangan penalti dari pelanggaran terhadap Fernando Torres. Pada 7 April 2012, Mata mencetak gol dramatis di menit ke-93 penentu kemenangan kandang 2–1 atas . Mata mencetak sebuah gol yang dianggap kontroversial dan menjadi pengumpan gol untuk 2 gol yang masing-masing dicetak Ramires dan Florent Malouda pada kemenangan 5–1 atas di babak semifinal Piala FA di Stadion Wembley pada 15 April 2012. Pada 5 Mei 2012, di pertandingan final Piala FA 2012 menghadapi Liverpool, Mata menjadi pengumpan gol untuk gol yang dicetak Ramires. Ia juga mendapat penghargaan sebagai "Man of The Match" pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea dengan skor 2–1 tersebut.

Mata meraih penghargaan Pemain Chelsea Terbaik 2012. Ia menjadi pemain kedua setelah Ruud Gullit (pada tahun 1996) yang meraih penghargaan tersebut pada musim perdana sebagai pemain Chelsea.

Setelah tidak tampil dalam satu pun pertandingan pra-musim Chelsea karena tampil di Olimpiade London 2012, Mata tampil di ajang FA Community Shield 2012 menghadapi Manchester City. Ia mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan kandang 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris, 25 September 2012. Empat hari kemudian, Mata mencetak gol liga pertamanya musim ini, melalui eksekusi sebuah tendangan bebas, pada kemenangan tandang 2–1 atas Arsenal. Ia juga menjadi pengumpan gol untuk gol Fernando Torres di laga tersebut. Pada 2 Oktober 2012, ia mencetak dua gol dua saat kemenangan tandang 4–0 atas FC Nordsjælland di babak grup Liga Champions UEFA. Ia kemudian menyumbangkan dua umpan gol untuk gol-gol yang dicetak Eden Hazard dan Branislav Ivanović pada kemenangan kandang 4–1 atas Norwich City, 6 Oktober 2012.

Pada laga tandang Derby London menghadapi Tottenham Hotspur, 20 Oktober 2012, Mata mencetak dua gol dan sebuah umpan gol untuk gol Daniel Sturridge untuk kemenangan 4–2 Chelsea. Di pertandingan liga berikut, pada 28 Oktober 2012, ia mencetak sebuah gol melalui tendangan bebas, namun Chelsea mengalami kekalahan kandang 2–3 dari Manchester United. Oleh karena penampilannya yang cemerlang selama bulan Oktober, Mata mendapat penghargaan Pemain Terbaik Bulanan Liga Primer Inggris Oktober 2012. Ia menjadi pemain pertama Chelsea yang mendapat penghargaan tersebut sejak David Luiz pada bulan Maret 2011.

Di awal bulan Desember, Mata mencetak masing-masing satu gol pada tiga pertandingan beruntun Chelsea. Pada 1 Desember, dengan memanfaatkan umpan Fernando Torres, ia mencetak satu-satunya gol Chelsea saat kekalahan tandang liga 1–3 dari West Ham United. Empat hari kemudian, ia mencetak satu gol dan membuat dua umpan gol untuk gol-gol yang masing-masing dicetak Gary Cahill dan Oscar saat kemenanganan kandang 6–1 atas FC Nordsjælland—yang merupakan pertandingan terakhir Chelsea di ajang Liga Champions UEFA 2012–13 Pada 8 Desember, Mata mencetak salah satu gol, dengan memanfaatkan bola tembakan Torres yang membentur mistar gawang, pada kemenangan tandang liga 3–1 atas Sunderland.

Di bawah manajer baru Chelsea José Mourinho, Mata sempat tertinggal Oscar dalam urutan kekuasaan sebagai playmaker-pilihan utama tim. Mourinho disebutkan kurangnya Mata tentang pekerjaan defensif sebagai alasan utama di balik sering kelalaian pemain. Pada 28 September 2013, Mata datang sebagai pengganti babak kedua melawan Tottenham untuk membantu John Terry menyamakan kedudukan imbang 1-1, namun penampilannya di tim utama tetap jarang. Pada 29 Oktober 2013, Mata mencetak gol pertamanya musim ini dalam kemenangan Piala Liga 2-0 di rival London Arsenal. Pada Januari 2014, Mata hanya tampil di 11 dari 22 pertandingan Chelsea di Liga Premier.

Pada tanggal 24 Januari 2014, Mourinho mengatakan Chelsea telah menerima tawaran transfer dari Manchester United dan dia mengizinkan Mata untuk melakukan perjalanan ke Manchester untuk menjalani tes medis, setelah pemain mengatakan dia "benar-benar senang untuk pergi". Manchester United mengkonfirmasi kemudian pada hari itu biaya transfer telah disepakati, tetapi kesepakatan itu masih bergantung pada Mata menyetujui persyaratan pribadi dan lolos tes kesehatan. Manchester United mengkonfirmasi di kemudian hari bahwa biaya transfer telah disepakati, tetapi kesepakatan itu masih bergantung pada Mata menyetujui persyaratan pribadi dan lulus tes medis. Ia menyelesaikan transfernya ke Manchester United pada tanggal 25 Januari 2014, untuk biaya rekor klub £37.100.000. Pada 30 Maret 2014, Juan Mata mencetak gol perdananya saat Manchester United menang 4-1 atas Aston Villa di markas sendiri, Old Trafford. Ia mengatakan bahwa ia sangat senang sekaligus bangga dapat mencetak gol pertamanya. Mata juga akan selalu mengenang bahwa hari ini merupakan hari yang terbaik baginya.Dan pada tanggal 5 April 2014, Mata kembali mencetak gol, kali ini ia melesatkan dua gol saat Manchester United bertandang ke St. James Park dan berhasil mengalahkan tuan rumah, Newcastle United dengan skor 4-0. Di musim 2014-15, Mata sudah mencetak gol kala united menjamu Sunderland, Queens Park Rangers dan juga kala United menjamu Crystal Palace.

Mata telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: timnas U-16, timnas U-19, timnas U-20, timnas U-21, dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Seorang gelandang serang yang terampil, Mata dikenal karena passingnya dan kemampuannya untuk mencetak gol. Mata memiliki visi yang besar yang memungkinkan dia untuk memberikan assist untuk menyertainya bermain kedepan.


Manchester United






</doc>
<doc id="566341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566341" title="Sergio Busquets">
Sergio Busquets

Sergio Busquets () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk Barcelona. Ia juga bermain untuk .

Sergio bermain di Barcelona B sejak 2007 selama 1 tahun, sebelum naik tingkat ke klubnya saat ini, Barcelona. Selama 1 tahun kariernya bersama Barcelona B, Sergio bermain 32 kali dan mencetak 1 gol. Sementara, hingga kini, Sergio telah bermain 57 kali dan mencetak 1 gol untuk Barcelona.

Sergio telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010. Selain untuk Spanyol, Sergio juga bermain untuk .



</doc>
<doc id="566425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566425" title="Pedro Rodríguez Ledesma">
Pedro Rodríguez Ledesma

Pedro Rodríguez Ledesma atau yang lebih dikenal dengan Pedro () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain untuk Chelsea. Ia juga bermain untuk .

Pedro bermain di Barcelona B sejak 2007 selama 2 tahun, sebelum naik tingkat ke klubnya saat ini, Barcelona. Selama 2 tahun kariernya bersama Barcelona B, Pedro bermain 55 kali dan mencetak 17 gol. Sementara, hingga kini, Pedro telah bermain 43 kali dan mencetak 12 gol untuk Barcelona. Pada tanggal 20 Agustus 2015 Pedro Bergabung dengan Chelsea

Pedro telah bermain 2 kali untuk . Ia juga telah bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010.





</doc>
<doc id="566428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566428" title="Fernando Llorente">
Fernando Llorente

Fernando Llorente Torres [] () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Swansea City. Ia juga bermain untuk .

Fernando pernah bermain 33 kali dan mencetak 12 gol selama 1 musim kariernya bersama Baskonia. Saat bermain untuk Bilbao Athletic, ia telah bermain 16 kali dan mencetak 4 gol, dan untuk Athletic Bilbao, ia telah bermain 166 kali dan mencetak 46 gol.

Bergabung pada 1 Juli 2013, Llorente memperkuat Juventus dengan durasi kontrak selama lima musim. Kemudian pada 27 Agustus 2015, Llorente yang berstatus free-agent menandatangani kontrak 3 tahun dengan Sevilla FC.

Fernando telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010. Selain untuk Spanyol, Fernando juga bermain untuk 



</doc>
<doc id="566432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=566432" title="Polidipsia">
Polidipsia

Polidipsia adalah simtoma medis berupa rasa haus yang tidak berkesudahan. Kata polidipsia berasal dari bahasa Yunani πολυδιψία, terdiri dari dua suku kata πολύς, poli, yang berarti banyak; dan δίψα, dipsa, yang berarti haus.

Gejala polidipsia sangat khas ditemukan pada penderita diabetes mellitus, hipokalemia dan diuresis osmosis. Polidipsia juga merupakan gejala keracunan antikolinergis dan diabetes insipidus.


</doc>
<doc id="567257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=567257" title="Zivilia">
Zivilia

Zivilia memulai kiprah di dunia musik pada tanggal 8 Agustus 2008 di kota Kendari. Awalnya band ini dikenal dengan nama Teplan Band. Band ini beraliran "Slow Rock Alternative", dan mengawali karier dengan lagu berjudul "Aishiteru" dan "Karena Cinta".

Motor band ini dikendalikan oleh Zulkifli alias Zul. Awal terbentuknya Zivilia Band ini terjadi dengan tidak sengaja. Sepulang dari Jepang, Zul sudah menciptakan beberapa lagu-lagu beraliran Jepang. Tidak kurang dari 20 lagu tercipta, dengan beberapa kali menampilkannya di Jepang.

Sebelumnya Zivilia pernah juga memakai nama Zifhilia yakni terdiri dari dua gabungan kata "Zif" dan "Fhilia/Philia" yang bertemakan Cinta dan Kasih Sayang.

Band ini terkenal di kota kelahirannya setelah merilis lagu Menunggu di bawah naungan Megaswara dan ada lagu lain juga yakni Yang Tak Terlupakan, Harga Diri. Seiring waktu berjalan lagu Menunggu di ubah nama menjadi Aishiteru. Tahun 2009, lagu ini telah top di kota Kendari dan bahkan di Indonesia bagian timur. Sukses lewat singlenya membuat band ini menjadi penampil pembuka pada konser band d'Masiv . Dan sebelumnya pada Mei 2008, Zul pernah menjadi band penampil pembuka pada konser Naff di Jepang dan di situlah awal kedekatan Zul dengan vokalis Ady Naff yang mendukung Zul untuk membuat Demo lagunya.

Kemudian Zivilia dinaungi perusahaan rekaman Nagaswara. Digawangi oleh Zulkifli atau Zul sebagai vokalis sekaligus sintesiser piano, Idham Akbar sebagai bassis dan Obot sebagai drummer. Album pertamanya ialah "Aishiteru (album)" dirilis pada tahun 2009. Disusul lagi album "Aishiteru2" pada 2011 dengan hits single Aishiteru 2 dan Pintu Taubat juga Aishiteru 3 dalam album Trilogy pada tahun 2013.

Pada 15 Desember 2017 Zivilia merilis single terbarunya yang berjudul "Aishiteru Tinggal Cerita" dibawah naungan Halo Entertainment Musik Indonesia.




</doc>
<doc id="567707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=567707" title="VAIO">
VAIO

VAIO (dibaca /ˈvaɪ.oʊ/) adalah salah satu merk komputer yang diproduksi oleh Sony. Nama ‘VAIO’ adalah akronim dari “Video Audio Integrated Operation”, tetapi, sejak tahun 2008 telah diubah menjadi “Visual Audio Intelligence Organiser” dalam rangka memperingati ulang tahun Sony yang ke-10. Merk ‘VAIO’ diciptakan oleh Timothy Hanley untuk mengkhususkan pada produk komputer yang mencakup penggunaan musik dan video, yang juga berfungsi sebagai komputer biasa. Sebagai contoh adalah Komputer Personal Sony VAIO Seri W yang berfungsi sebagai komputer sekaligus miniatur pusat hiburan multimedia.

Meskipun pada awalnya Sony hanya memroduksi komputer untuk konsumen di jepang. Akhirnya Sony menarik diri dari bisnis komputer seiring dengan pergantian dekade. Kembalinya Sony pada pasar komputer, kali ini secara global, dengan brand VAIO, dimula i ibibi pada tahun 1996 dengan komputer desktop seri PCV. logo VAIO juga melambangkan integrasi dari teknologi analog dan digital. Logo “VA” melambangkan sebuah gelombang analog, dan logo “IO” melambangkan kode binary digital.


</doc>
<doc id="567730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=567730" title="Moortown">
Moortown

Moortown adalah daerah suburban di pinggiran kota Leeds, West Yorkshire, Inggris di daerah kode pos LS17. Daerah ini adalah paroki sipil dan dapil pemilu di utara kota. Wilayah ini terletak antara Roundhay dan Brackenwood di sebelah timur dan Weetwood di sebelah barat, dengan Chapel Allerton di selatan, dan Alwoodley di utara. Daerah ini pada dasarnya mirip dengan Moor Allerton, dan institusi di daerah ini menggunakan salah satu dari dua nama tersebut.



</doc>
<doc id="567790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=567790" title="Alberto Undiano Mallenco">
Alberto Undiano Mallenco

Alberto Undiano Mallenco () merupakan seorang wasit yang berasal dari Spanyol. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2004. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang sosiolog.

Alberto pernah menerima gelar Wasit Terbaik pada 2005 dan 2007, serta Trofi Guruceta pada musim 2006 - 2007.

Alberto Undiano Mallenco telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="567871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=567871" title="Massimiliano Allegri">
Massimiliano Allegri

Massimiliano Allegri () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola Italia. Saat ini ia melatih di Juventus FC. Sebelumnya ia adalah pelatih kepala klub Serie A, Milan hingga Januari 2014. Pada musim 2010–11, Allegri membawa tim asuhannya Milan memenangkan trofi liga Serie A pertamanya sejak terakhir kali tahun 2004.

Awal kariernya dihabiskan untuk bermain di liga yang lebih rendah, termasuk di klub kota kelahirannya Livorno, Allegri bergabung dengan Pescara pada tahun 1991. Pescara kemudian berhasil promosi ke Serie A pada tahun 1992. Allegri adalah seorang pemain yang luar biasa untuk Pescara di Serie A. Meskipun akhirnya timnya terdegradasi, namun Allegri mencetak 12 gol yang mengesankan dari lini tengah. Dia pindah ke Cagliari dan kemudian ke Perugia dan Napoli sebelum kembali ke Pescara. Ia juga sempat membela klub Pistoiese dan Aglianese sebelum akhirnya pensiun dari sepak bola aktif pada tahun 2003.

Dia dilarang bermain selama satu tahun pada tahun 2001 bersama dengan enam pemain Italia lainnya karena melakukan pengaturan pertandingan setelah pertandingan Coppa Italia pada tahun 2000. Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) juga menghukum satu tahun Fabio Gallo, Sebastiano Siviglia, dan Luciano Zauri dari klub Serie A, Atalanta, dan Alfredo Aglietti dari klub Serie B, Pistoiese.







</doc>
<doc id="568149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568149" title="The Gods Must Be Crazy (seri film)">
The Gods Must Be Crazy (seri film)

The Gods Must Be Crazy adalah sebuah serial di lima film.

"The Gods Must Be Crazy" adalah Serial film The Gods Must Be Crazy yang dirilis pada tahun 1980, ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dilangsungkan di Botswana dan Afrika Selatan, mengisahkan seorang bernama Xi, seorang Sho yang berasal dari padang Kalahari (diperankan oleh petani San Namibia N!xau), suku yang tidak memiliki pengetahuan tentang dunia luar. Film ini skuel pertama dari empat sekuel dan serial akhir ketiga dibuat di Hong Kong.

Sebuah sekuel, "The Gods Must Be Crazy II", difilmkan pada tahun 1985 tetapi tidak dirilis hingga tahun 1989. Nama Xi diubah menjadi Xixo dalam film ini. Di dalamnya, dua anak-anak muda Xixo pertemuan pemburu di Kalahari dan menjelajahi bagian belakang truk mereka, dan menjadi tidak mampu untuk melompat setelah mulai bergerak. Xixo harus sekali lagi perjalanan jarak jauh untuk mengambil mereka, dan sekali lagi bertemu dengan berbagai karakter barat lain yang berada di pencarian mereka sendiri. Film ini adalah penting untuk meningkatkan peran hewan di seluruh cerita, dan untuk perawatan yang periang dari perang saudara masih berkecamuk di dekat Angola pada saat itu.

N!xau diutamakan dalam tiga film komedi Hong Kong anggaran rendah yang terus aspek ikan-keluar-di-air dari film aslinya. Mereka difilmkan dalam Bahasa Kanton dan dijuluki dalam bahasa lain. Ada juga film keempat, "Yankee Zulu", sementara tidak berhubungan dengan serial ini, dipasarkan pada video di beberapa pasar sebagai "The Gods Must Be Crazy IV".

Pada tahun 2007, tiga film Hong Kong belum dirilis di Amerika Serikat, walaupun mereka telah dirilis pada format VCD di Cina. Pada baru-baru ini, film "The Gods Must Be Funny" adalah dirilis pada DVD di Afrika Selatan.





Film Afrika Selatan "Jewel of the Gods", dewa yang juga dibintangi oleh Marius Weyers dan Sandra Prinsloo, dipasarkan sebagai sekuel di "The Gods Must Be Crazy".


</doc>
<doc id="568150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568150" title="Si Buta Dari Gua Hantu">
Si Buta Dari Gua Hantu

Si Buta Dari Gua Hantu adalah karakter utama dalam serial cerita silat yang diciptakan oleh komikus Ganes TH dari Indonesia pada tahun 1960-an. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1967 dan dicetak ulang kembali pada tahun 2005. Komik ini adalah salah satu komik silat pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara. Komik ini begitu populer sehingga diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar bergenre film laga pada tahun 1970 dengan judul yang sama, ""Si Buta Dari Gua Hantu"".

Pada zamannya, karakter "Si Buta" telah dikenal pembaca dari berbagai pulau di Indonesia karena petualangan "Si Buta" dimulai dari Banten hingga menyeberang ke banyak pulau seperti Bali, Flores, Kalimantan, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tengah.

Versi cetak ulang komik ini diterbitkan oleh: penerbit Pustaka Satria Sejati pada Januari 2005 dengan desain sampul oleh Erwin Prima Arya, tebal 128 halaman dan ukuran 15 cm x 20,5 cm.

Cerita yang berlatar di Nusantara di zaman kolonial Hindia Belanda ini menceritakan kisah hidup tragis Barda Mandrawata, seorang pendekar silat dari perguruan pencak silat "Elang Putih" yang hancur hidupnya setelah tunangannya, Marni Dewianti, ayahnya, Paksi Sakti Indrawatara, dan saudara-saudara seperguruannya tewas di tangan seorang pendekar kejam misterius namun buta yang dijuluki "Si Mata Malaikat". Balas dendam Barda pada "Si Mata Malaikat" harus dibayar dengan kehilangan indra penglihatannya, walaupun kemudian dia secara tak sengaja menemukan sebuah gua angker tersembunyi dan berhasil mempelajari ilmu ajian langka dalam gua tersebut.

Setelah muncul dari pengasingannya dalam gua angker tersebut, Barda dihadapkan dengan kenyataan yang lebih pahit, kekasihnya, Marni ternyata masih hidup, namun sudah menjadi istri seseorang. Merasa sangat sedih dan marah pada kenyataan, Barda yang buta kemudian mengasingkan dirinya dan berkelana, sehingga kemudian dikenal dengan julukannya, "Si Buta Dari Gua Hantu". Bersama teman monyetnya yang setia, Wanara, "Si Buta" Barda Mandrawata berkelana membasmi kebatilan dan kejahatan serta membantu orang-orang yang lemah dan tertindas di seluruh penjuru Nusantara, sekaligus mencari kedamaian dalam hatinya.


Di serial lain:

Karakter Si Buta Dari Gua Hantu telah diadaptasi secara serial lepas ke dalam media layar lebar dan layar kaca, antara lain:



</doc>
<doc id="568237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568237" title="Matthew Upson">
Matthew Upson

Matthew James Upson () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai bek tengah, terakhir untuk klub Milton Keynes Dons.

Sebelum bergabung dengan Stoke City, Upson pernah bermain untuk Luton Town, Arsenal, Nottingham Forest, Reading, Crystal Palace, Birmingham City, dan West Ham United.
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="568272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568272" title="Glen Johnson">
Glen Johnson

Glen Johnson () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Stoke City. Ia juga bermain untuk .

Glen pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: West Ham United, Millwall (dipinjamkan West Ham United), Chelsea, Portsmouth (dipinjamkan Chelsea), Portsmouth, dan saat ini untuk Liverpool.

Glen telah bermain 15 kali tanpa mencetak gol untuk selama 3 tahun kariernya sejak tahun 2003. Sementara, untuk , Glen telah tampil 25 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="568333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568333" title="Tin (perangkat lunak)">
Tin (perangkat lunak)

Tin adalah sebuah perangkat lunak berbasis teks dengan sumber terbuka yang dipakai untuk membaca dan mengirim pesan di jaringan komunikasi global Usenet.

Tin awalnya menggunakan display terminal berbasis teks yang terhubung lewat sebuah komunikasi serial yang lamban menuju ke sebuah peladen pusat yang multi-user time sharing, tanpa dukungan antarmuka pengguna grafis dan belum menggunakan tetikus.

Pada saat itu, tin dianggap sebagai program yang agak menggunakan sumber daya-tinggi(klien surat elektronik Pine) karena tin menggunakan kendali kursor terminal dan teks bergulir halaman per halaman untuk membuat navigasi Usenet menjadi mudah. Meskipun tin tidak memiliki dukungan grafis, program ini sudah menyediakan daftar nama grup-grup Usenet, subjek, dan artikel yang disusun berurutan dari atas ke bawah, dan bukan sebagai halaman teks bagaikan tanpa akhir yang harus dibaca berurutan dari atas ke bawah layar.

Tin tersedia untuk berbagai sistem operasi bertipe Unix. Program ini didasarkan pada pembaca berita TASS, yang kode sumbernya diposkan pada tahun 1991 di Usenet oleh Rich Skrenta.
Pekerjaan pemrograman tin kemudian diteruskan oleh Iain Lea, yang menyediakan informasi bagi IETF RFC 2980. Sejak 1996, program tin dipelihara oleh Urs Janßen.

Program ini umumnya sering dibanding-bandingkan dengan trn atau nn.
Sebagian orang menyukai tin karena memiliki dukungan "threading" yang paling fleksibel.

Tin berjalan pada platform Unix atau POSIX.
Hal ini disebabkan karena tin adalah adopter awal dari autoconf, dan sudah menggunakannya sejak tahun 1996.
Versi lama tin juga berjalan pada OpenVMS; namun versi baru berbasis UTF-8 tidak jalan di OpenVMS.

Program tin awalnya menggunakan termcap.
Seiring dengan peningkatan portabilitas yang diperoleh dengan penggunaan autoconf, para pengembang meningkatkan kemampuan adaptasinya dengan membuatnya dapat beroperasi dengan terminfo atau curses dengan maksud sekali lagi untuk meningkatkan portabilitas. Perubahan lain, seperti lokalisasi menggunakan gettext, serta dukungan IPv6 telah membuat program ini mutakhir.

Tidak seperti rn (newsreader) TRN atau nn, kemajuan perubahan dalam program tin mudah untuk diikuti sejak tahun 1995 karena changelog sangat terinci dan bertanggal.



</doc>
<doc id="568389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568389" title="Bahasa Chittagonia">
Bahasa Chittagonia

Chittagonia (চাঁটগাঁইয়া বুলি "Chaţgãia Buli") adalah bahasa Indo-Arya yang dituturkan oleh penduduk Chittagong dan wilayah tenggara Bangladesh. Bahasa ini berkaitan erat dengan bahasa Bengali, tetapi dianggap oleh ahli bahasa sebagai bahasa yang terpisah dan bukan sebagai dialek Bangla. Diperkirakan terdapat 14 juta penutur bahasa ini.


</doc>
<doc id="568390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568390" title="Jung Jae-sung">
Jung Jae-sung

Jung Jae-Sung () adalah mantan pemain bulu tangkis ganda putra dari Korea Selatan bersama Lee Yong-Dae. Pengalaman bertanding internasionalnya dimulai pada tahun 2005 pada kejuaraan Thailand Terbuka. Prestasinya mulai meningkat sejak dipasangkan bersama Lee Yong-Dae sejak dipasangkan pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="568391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568391" title="Lee Yong-dae">
Lee Yong-dae

Lee Yong-dae (Hangul: 이용대; Hanja: 李龍大; ) adalah pemain bulu tangkis ganda timnas Korea Selatan bersama dengan Lee Hyo-jung untuk ganda campuran (sejak tahun 2007), Jung Jae-Sung untuk ganda putra (sejak tahun 2006), dan Yoo Yeon-seong. Akun Instagram asli @yongdae88.

Men's Doubles
Mixed Doubles


</doc>
<doc id="568395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568395" title="Tim nasional bulu tangkis Malaysia">
Tim nasional bulu tangkis Malaysia

Tim nasional Malaysia mewakili Malaysia di pertandingan bulu tangkis tingkat internasional.





</doc>
<doc id="568400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568400" title="Polifagia">
Polifagia

Polifagia, hiperfagia (, banyak) (, aku makan) adalah simtoma kelainan metabolisme berupa tingginya ritme rasa lapar yang harus dipuaskan dengan mengonsumsi makanan.

Polifagia bisa jadi merupakan gejala kelainan metabolisme seperti diabetes mellitus, sindrom Kleine Levin, atau sindrom Prader-Willi dan sindrom Bardet Biedl.


</doc>
<doc id="568403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568403" title="Patogenesis">
Patogenesis

Patogenesis adalah istilah kedokteran yang berasal dari bahasa Yunani pathos, penyakit, dan genesis, penciptaan. Patogenesis merupakan keseluruhan proses perkembangan penyakit atau patogen, termasuk setiap tahap perkembangan, rantai kejadian yang menuju kepada terjadinya patogen tersebut dan serangkaian perubahan struktur dan fungsi setiap komponen yang terlibat di dalamnya, seperti sel, jaringan tubuh, organ, oleh stimulasi faktor-faktor eksternal seperti faktor mikrobial, kimiawi dan fisis.


</doc>
<doc id="568404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568404" title="Minato Mirai 21">
Minato Mirai 21

Proyek skala besar ini dimulai pada November 1983, dan mencakup daerah pesisir seluas 110 hektare yang berada di antara dua pusat kota yang terpisah, ditambah tanah hasil reklamasi seluas 76 hektare. Kawasan Minato Mirai diperkirakan dapat mengakomodasi kira-kira 190.000 pekerja dan 10.000 pemukim baru. Pengembang kawasan ini adalah Yokohama Minato Mirai 21 Corporation yang didirikan pada bulan Juli 1984. Pada Februari 2009, perusahaan ini dibubarkan, dan tanggung jawabnya dialihkan ke badan hukum bernama sama, Yokohama Minato Mirai 21 Corporation, namun berbentuk asosiasi inkorporasi umum dan bukan lagi perseroan terbatas.

Kawasan Minato Mirai merupakan hasil pembangunan kembali kawasan tepi laut di pusat kota Yokohama. Hingga awal tahun 1980-an, lokasi ini dipakai sebagai galangan kapal oleh Mitsubishi Heavy Industries, stasiun kereta api barang, dan pelabuhan. Sebelum dibangun kembali sebagai Minato Mirai, kawasan ini mengapit dua pusat kota: pusat kota di kawasan sekitar Stasiun Yokohama dan pusat kota di distrik Kannai-Isezakichō. Proyek pembangunan kembali Minato Mirai awalnya dimaksudkan untuk menyatukan dua pusat kota tersebut.

Yokohama Landmark Tower setinggi 296 meter adalah gedung paling mencolok Minato Mirai, sekaligus pencakar langit tertinggi di Jepang sejak tahun 1993. Taman di Landmark Tower diberi nama Dockyard Garden karena dulunya merupakan dok kering yang didirikan pada periode Meiji. Pada bulan Desember 1997, Dockyard Garden telah ditetapkan sebagai Peninggalan Budaya Penting Jepang. Jam di kincir ria Cosmo World sempat memegang rekor dunia untuk jam terbesar di dunia.





</doc>
<doc id="568407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568407" title="The Gods Must Be Crazy II">
The Gods Must Be Crazy II

The Gods Must Be Crazy II adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1989. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini adalah sekuel dari film 1980 "The Gods Must Be Crazy", dan dilakukan oleh Weintraub Entertainment Group dan dirilis oleh Columbia Pictures. Film ini difilmkan pada tahun 1985, tetapi tidak keluar sampai tahun 1989. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 13 April 1990.





</doc>
<doc id="568410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568410" title="Pangeran Cinta">
Pangeran Cinta

Pangeran Cinta adalah sebuah album musik utama karya ST 12. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Padamu" dan "Aku Terjatuh". Album ini adalah Rekaman terakhir Charly dan Pepeng sebelum membuat Band baru yaitu Setia Band.


</doc>
<doc id="568411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568411" title="DTT III">
DTT III

DTT III adalah sebuah album musik ketiga karya The Titans yang dirilis pada tahun 2010. Album ini memuat 10 lagu dengan hits "Rasa Cinta" & "Cukup Sudah". Album ini juga merupakan album terakhir mereka di EMI-Arka Music yang pada tahun 2011 berpindah ke Nagaswara.



</doc>
<doc id="568420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568420" title="Crazy Safari">
Crazy Safari

Crazy Safari (), juga dikenal sebagai N!xau The Bushman, The Gods Must Be Crazy III, dan Vampires Must Be Crazy, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1991. Ditulis oleh Barry Wong dan disutradarai oleh Billy Chan. Film ini adalah sekuel dari film 1989 "The Gods Must Be Crazy II", dan dirilis oleh Golden Harvest dan Win's Film Production. Hal ini diikuti oleh "Crazy Hong Kong" (1993) dan "The Gods Must Be Funny in China" (1994).





</doc>
<doc id="568453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568453" title="Jason Castro (album)">
Jason Castro (album)

Jason Castro adalah album pertama penyanyi Jason Castro.



</doc>
<doc id="568456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568456" title="Why Wait">
Why Wait

Why Wait adalah album penyanyi Kristy Lee Cook. Album ini dirilis pada tanggal 16 September 2008.



</doc>
<doc id="568469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568469" title="Micheon dari Goguryeo">
Micheon dari Goguryeo

Micheon dari Goguryeo (meninggal tahun 331, bertakhta 300-331) merupakan raja kelima belas kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memerintah dari tahun 300 hingga tahun 331.

Ia merupakan cucu Raja ke-13 Seocheon, dan putra "Gochuga" Go Dol-go, yang dibunuh oleh kakandanya, raja keempat belas Bongsang.

Micheon hidup bersembunyi sebagai pelayan dan pedagang garam, ia dilantik sebagai raja setelah Bongsang dipecat oleh para pejabat istana. Hikayat dari kehidupan Micheon selama di dalam persembuyian dicatat di dalam babad Samguk Sagi. Ia konon menjadi pelayan dari pemimpin lokal, dan dibuat untuk melempar batu ke dalam kolam pada malam hari, untuk menjaga katak supaya tenang. Dia melarikan diri dan bertemu dengan seorang pedagang garam, dan menghadapi banyak penderitaan ketika berdagang garam.

Sementara itu, Raja Bongsang menjadi semakin tidak populer, dan para pejabat istana, dipimpin oleh Perdana Menteri Chang Jo-Ri, melakukan sebuah kudeta untuk memecat Raja Bongsang, dan menempatkan Raja Micheon ke atas tahkta.

Micheon mengembangkan kekuatan pasukan Goguryeo menjadi sangat kuat. Selama disintegrasi Dinasti Jin, ia mengembangkan perbatasan Goguryeo ke Semenanjung Liaodong dan komander-komander lainnya. Kampanye militernya yang pertama pada tahun 302, melawan Komander Xuantu. Ia mencaplok Komander Lelang pada tahun 313 dan Komander Daifang pada tahun 314 setelah menyerbu Seoanpyeong di (西安平;dekat yang sekarang Dandong), Semenanjung Liaodong.

Pada masa pemerintahannya, Goguryeo menghadapi peningkatan pengaruh Xianbei di barat, terutama serangan mendadak Murong Bu ke Semenanjung Liaodong. Micheon bersekutu dengan suku Xianbei lainnya melawan Murongbu, tetapi serangan mereka tidak berhasil. Pada tahun 319, Jenderal Goguryeo, Yeo Noja ditangkap dan ditawan oleh Murongbu. Selama periode tersebut, Goguryeo dan Murongbu saling menyerang satu sama lainnya di Liaodong, tetapi tidak ada yang berhasil menang.

Micheon meninggal dan dimakamkan pada tahun 331 di Micheon-won. Dua belas tahun kemudian pada masa pemerintahan Raja Gogugwon, makamnya digali oleh Yan, dan menjadikannya sebagai tebusan.



</doc>
<doc id="568487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568487" title="Liga Nasional Afghanistan">
Liga Nasional Afghanistan

Liga Nasional Afganistan adalah liga nasional untuk tim - tim sepak bola Afganistan. Pada tahun 2007, liga dibagi menjadi 7 zona untuk 32 tim untuk 32 provinsi Afganistan {sekarang 34 provinsi).

Baik untuk juara Liga Utama Kabul dan juara Liga nasional dapat lolos ke Piala AFC.



</doc>
<doc id="568494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568494" title="Alwoodley">
Alwoodley

Alwoodley adalah paroki sipil dan suburban dari Leeds di West Yorkshire, Inggris. Daerah ini terletak pada 5 mil (8.0 km) utara pusat kota Leeds dan merupakan daerah subruban yang sebagian besar terdiri dari rumah susun swasta dan perumahan semi terpisah dan terpisah. Nama Alwoodley dikatakan pelesetan dari 'Aethelwaldley', yang pada awalnya dikenal pada Abad Pertengahan, yang berarti hutan terbuka, di peternakan Aethelwald. Alwoodley terletak di Leeds 17 yang dilaporkan berisi daerah yang paling mahal di Yorkshire dan Humber oleh The Times.


</doc>
<doc id="568498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568498" title="Einstein (disambiguasi)">
Einstein (disambiguasi)



</doc>
<doc id="568509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568509" title="Royal Opera House">
Royal Opera House

Royal Opera House adalah sebuah gedung pertunjukan opera dan pusat pertunjukan seni di distrik dari London, Covent Garden. Sering kali bangunan besarnya disebut sebagai "Covent Garden" untuk memudahkan menyebutnya, setelah memindahkannya dari gedung opera sebelumnya setelah ada pemugaran dan perluasan pada tahun 1732. Gedung ini adalah rumah dari The Royal Opera, The Royal Ballet, dan Orkestra dari Royal Opera House. Gedung ini sebelumnya dikenal dengan nama Theatre Royal, ia telah menjadi rumah bermain selama seratus tahun pertama sejak didirikan. Pada tahun 1734, untuk pertama kalinya dipergelarkan pertunjukan balet. Dan setahun kemudian pertunjukan opera dari Handel mulai dipergelarkan. Banyak dari pertunjukan operanya dan dari Oratorio dibuat dan ditulis khusus untuk Covent Garden dan dipergelarkan untuk pertama kalinya di sana.

Bangunan yang sekarang adalah gedung teater ketiga yang dibangun di sana, menyusul musibah kebakaran yang menghanguskan dan merusak gedung tersebut pada tahun 1808 dan 1857. Façade, foyer, dan auditorium masih seperti tahun 1858, tetapi hampir semua elemen lainnya yang ada sekarang merupakan hasil rekonstruksi pada tahun 1990-an. Gedung ini memiliki kapasitas kursi yang bisa menampung 2.268 orang dan mempunyai 4 boxes dan balconies, serta amphitheatre gallery. The proscenium memiliki lebar 12.20 m dan tinggi 14.80 m. Auditorium utamanya adalah Grade 1 listed building.



</doc>
<doc id="568519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568519" title="Renata Tebaldi">
Renata Tebaldi

Renata Tebaldi () adalah seorang lirico-spinto penyanyi sopran berkebangsaan Italia, yang terkenal setelah Perang Dunia II. Dia diklaim sebagai penyanyi opera yang paling dicintai sepanjang masa, dimana ia fokus hanya pada peran verismo dari lirik dan dramatic repertoires.

Tebaldi terlahir dengan nama Renata Ersilia Clotilde Tebaldi di Pesaro, anak perempuan dari pasangan pemain cello, Teobaldo Tebaldi, dan Giuseppina Barbieri, seorang penyanyi berbakat yang ingin berkarier di dunia tarik suara tapi malah menjadi perawat. Tidak berapa lama setelah kelahirannya, orangtuanya bercerai, dan Renata, bersama-sama dengan ibunya pindah ke kota kelahiran ibunya di Langhirano, provinsi Parma, Italia.

Karena terkena penyakit polio di usianya yang baru tiga tahun, Tebaldi tidak bisa ikut aktif bermain dengan teman-temannya dan menjadikannya tertarik pada dunia musik. Ia pernah menjadi anggota paduan suara gereja di Langhirano dan ibunya mengikutkannya les piano dengan Signorina Passani di Parma pada usia tiga belas tahun; dan ia belajar dengan sungguh-sungguh, berlatih selama empat atau lima jam sehari dan bermimpi memiliki karier sebagai seorang pianis konser. Ia juga selalu menyanyikan setiap lagu yang dia dengar. Inspirasi utamanya adalah mendengarkan lagu-lagu itu dari radio. Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci, seorang guru menyanyi di conservatory, Parma. Ia mulai belajar sebentar di conservatory, mengambil pelajaran dengan Ettore Campogalliani selama tiga tahun. Renata harus berkonsentrasi di scales dan kursus suara selama dua tahun sebelum ia diperbolehkan untuk belajarlagu pertamanya dari tahun kedua trainingnya.



</doc>
<doc id="568521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568521" title="Abadon">
Abadon

Abadon berasal dari bahasa Ibrani (אֲבַדּוֹן) dan dalam bahasa Yunani adalah Apolion (Ἀπολλύων; "apollyon") yang artinya ialah Malaikat Jurang Maut (Abyssos) seperti yang dicatat dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes pasal 9:
Di dalam Kitab Wahyu malaikat ini ditugaskan bukan untuk membunuh manusia, melainkan hanya untuk menyiksa mereka dengan belalang-belalang yang berasal dari alam maut lima bulan lamanya, setelah Sangkakala yang kelima ditiup. Malaikat ini hanya akan muncul di hadapan manusia pada saat bencana kiamat sudah dipastikan kepada bumi.

Abadon atau Apolion malaikat inilah yang ditundukkan oleh Mesias dalam misi kematian Yesus Kristus di kayu salib, perjalanan Yesus sebagai manusia biasa yang "menanggung dosa seluruh umat manusia" ke alam maut selama tiga hari untuk merebut kunci jurang maut (Injil). Dengan kemenangan Yesus dari upah dosa yang adalah maut merupakan misi kunci Mesias, untuk menebus umat-umat pilihan Allah, pada saat kebangkitan orang-orang mati di hari Penghakiman Yesus.




</doc>
<doc id="568524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568524" title="Shute Shield">
Shute Shield

Shute Shield merupakan sebuah kompetisi uni rugbi di Sydney, New South Wales dan trofi tingkat utama dalam rugbi NSW. Shute Shield dihadiahkan pada pertengahan pertama musim klub Sydney. Trofi ini diperebutkan oleh dua belas klub NSWRU.

Shute Shield ditujukan sebagai penghormatan kepada Robert Elliott Stewart Shute, yang meninggal tanggal 6 Juni 1922 setelah bertanding di Manly Oval. Shute bekerja sebagai prajurit infanteri di Divisi Meriam A.I.F. ke-30 selama Perang Dunia Satu.




</doc>
<doc id="568529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568529" title="Usenet">
Usenet

Usenet adalah sistem diskusi Internet yang terdistribusi secara global. Sistem ini dikembangkan dari arsitektur serbaguna UUCP dari nama yang sama.

Mahasiswa pascasarjana Universitas Duke bernama Tom Truscott dan Jim Ellis mencetuskan idenya pada tahun 1979 untuk selanjutnya membangun sistem ini pada tahun 1980.
Pengguna membaca dan mengirim pesan umum (disebut "artikel" atau "posting", dan secara kolektif disebut "berita") ke satu kategori atau lebih yang disebut "newsgroup". Usenet menyerupai Bulletin Board System (BBS) dalam banyak hal, dan merupakan awal dari berbagai forum Internet yang banyak digunakan saat ini, secara kasar dapat dianggap sebagai hibrida antara surat elektronik dan forum web. Diskusi disusun menurut topik diskusi, dan ditampilkan oleh Newsreader seperti halnya susunan forum web dan BBSes, meskipun artikel disimpan pada peladen secara berurutan.

Salah satu perbedaan penting antara BBS atau forum web dan Usenet adalah tidak adanya server pusat dan administrator khusus. Usenet didistribusikan antara konglomerasi besar yang terus berubah dari peladen-peladen yang menyimpan serta meneruskan pesan satu sama lainnya. Peladen-peladen ini secara longgar terhubung dalam jejaring tidak tetap. Polanya mirip dengan peta transportasi kota yang kompleks. Ada beberapa cara untuk sampai ke titik manapun di kota. Jika salah satu jalan akan diblokir karena alasan tertentu, ada jalan lain selalu tersedia untuk sampai ke sana. Dengan cara ini, Jaringan Pengguna atau Usenet memungkinkan artikel yang diposkan ke newsgroup sampai ke banyak tujuan dengan cepat. Seorang pengguna dapat membaca pesan dari peladen dan menuliskan pesan ke peladen lokal yang dioperasikan oleh penyelenggara jasa internet, universitas atau perusahaan. Peladen kemudian saling bertukar pesan satu sama lainnya, hingga pesan tersedia bagi pembaca di luar peladen asli.




</doc>
<doc id="568531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568531" title="Agama di Israel">
Agama di Israel

Agama di Israel memainkan peran penting dalam membentuk budaya dan gaya hidup Israel, dan Israel adalah satu-satunya negara di dunia yang mayoritas penduduknya adalah orang Yahudi. Pada tahun 2005, 76.2% menganut agama Yahudi, 16.1% Muslim, 2.1% Kristen dan 1.6% Druze, dengan 4.0% sisanya merupakan kepercayaan lain.



</doc>
<doc id="568542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568542" title="Pemikiran bebas">
Pemikiran bebas

Pemikiran bebas adalah pandangan filosofis yang menyatakan opini harus dibentuk berdasarkan ilmu pengetahuan, logika, dan akal, dan tidak boleh dipengaruhi oleh kekuasaan, tradisi atau dogma.

Tahun 1600 dianggap sebagai dimulainya era pemikiran bebas modern, ditandai dengan penghukuman mati Giordano Bruno, mantan Pendeta Dominikan.

Pemikiran bebas berpendapat bahwa setiap individual tidak harus menerima suatu ide yang diusulkan sebagai kebenaran tanpa dibuktikan oleh pengetahuan dan logika. Para pemikir bebas (freethinkers) berusaha untuk membentuk pendapat mereka beradasarkan fakta, penyelidikan ilmiah, dan prinsip logika yang memisahkan diri dari segala kekeliruan akal atau secara sadar membatasi pengaruh dari kekuasaan, bias konfirmasi, bias kongnitif, kebijaksanaan konvensional, kebudayaan populer, prasangka, sektariasme, tradisi, legenda urban dan dogma-dogma lainnya. Mengenai agama, pemikir bebas berpendapat tidak ada bukti cukup untuk mendukung suatu keberadaan dari fenomena supranatural.



</doc>
<doc id="568543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568543" title="Skeptisisme ilmiah">
Skeptisisme ilmiah

Skeptisisme ilmiah atau skeptisisme rasional adalah posisi seseorang yang mempertanyakan klaim yang kurang memiliki bukti empiris. Dalam praktik, istilah ini biasanya digunakan untuk pengecekan klaim dan teori yang kemungkinan merupakan ilmu semu. Skeptisisme ilmiah berbeda dengan skeptisme filosofis.

Skeptisisme ilmiah menggunakan pemikiran kritis dan pembuktian melalui induksi ketika mencoba melawan klaim yang kurang memiliki bukti.

Istilah ini kemungkinan berasal dari karya Carl Sagan, "Contact" (hal. 306) dan "Billions and Billions" (hal. 135).



</doc>
<doc id="568546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568546" title="Antony Flew">
Antony Flew

Antony Garrard Newton Flew ()
adalah seorang filsuf Britania Raya. Ia terkenal akan karyanya mengenai filsafat agama.

Flew sebelumnya adalah seorang ateis, tetapi pada masa tuanya ia berubah menganut kepercayaan deisme. Ia mengajar di Universitas Oxford, Aberdeen, Keele, Reading dan York.



</doc>
<doc id="568547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568547" title="Michael Martin (filsuf)">
Michael Martin (filsuf)

Michael L. Martin () adalah filsuf analitis Amerika Serikat dan professor emeritus di "Boston University". Ia memperoleh gelar PhD dari "Harvard University" tahun 1962.

Martin merupakan ahli dalam filsafat agama. Ia juga menulis karya dalam filsafat sains, hukum dan ilmu pengetahuan sosial. Ia mengarang beberapa buku, seperti "Atheism: A Philosophical Justification" (1989), "The Case Against Christianity" (1991), "Atheism, Morality, and Meaning" (2002), "The Impossibility of God" (2003), "The Improbability of God" (2006) dan "The Cambridge Companion to Atheism" (2006).



</doc>
<doc id="568548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568548" title="William L. Rowe">
William L. Rowe

William Leonard Rowe () adalah seorang professor emeritus di "Purdue University". Ia merupakan ahli dalam filsafat agama. Karyanya memainkan peran penting dalam "kebangkitan filsafat analitis agama sejak tahun 1970-an". Ia terkenal akan "evidential argument from evil".



</doc>
<doc id="568550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568550" title="J.J.C. Smart">
J.J.C. Smart

John Jamieson Carswell "Jack" Smart AC () adalah seorang filsuf dan akademisi Australia yang diangkat menjadi Profesor Emeritus oleh Universitas Nasional Australia. Ia bekerja di bidang metafisika, filsafat ilmu, filsafat budi, filsafat agama, dan filsafat politik. Ia menulis banyak entri untuk Stanford Encyclopedia of Philosophy.

Ia lahir dari keluarga Skotlandia. J.J.C. Smart pindah ke Australia pada Agustus 1950.



</doc>
<doc id="568551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568551" title="Skeptisisme filosofis">
Skeptisisme filosofis

Skeptisisme filosofis (Yunani "σκέψις" - "skepsis") tidak sama dengan skeptisisme ilmiah.

Di Dunia Barat, skeptisisme dimulai sejak Pyrrho dari Elis. Dalam filsafat Islam, skeptisisme filosofis dimulai oleh Al-Ghazali. Dikatakan bahwa gagasan Rene Descartes dalam "Discourse on the Method" mungkin dipengaruhi oleh Al-Ghazli.


</doc>
<doc id="568554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568554" title="Ery Sofid">
Ery Sofid

Ery Sofid adalah penulis skenario asal Indonesia. Dalam karier penulisan skenarionya di dalam film, hampir semuanya disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Selain itu juga dia sempat menulis beberapa naskah untuk film televisi.




</doc>
<doc id="568555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568555" title="Apateisme">
Apateisme

Apateisme, juga dikenal sebagai ateisme praktis atau pragmatis, adalah tindakan apatis, mengabaikan atau ketidaktertarikan terhadap kepercayaan. Dalam kata lain, apateisme adalah seseorang yang menganggap keberadaan tuhan tidak berarti atau tidak relevan terhadap kehidupan sehari-harinya.

Salah satu bentuk ateisme praktis dengan implikasinya dalam komunitas ilmiah adalah naturalisme metodologis.



</doc>
<doc id="568561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568561" title="Sam Harris (penulis)">
Sam Harris (penulis)

Sam Harris, Ph.D (lahir 1967) adalah seorang penulis non-fiksi Amerika Serikat. Ia adalah penulis buku "The End of Faith" (2004), yang memenangkan Penghargaan PEN/Martha Albrand, dan "Letter to a Christian Nation" (2006). Ia juga menulis "The Moral Landscape" pada tahun 2010, esai yang berjudul "Lying" pada tahun 2011, dan buku singkat berjuduk "Free Will" pada tahun 2012.

Ia adalah kritikus agama terkemuka dan dianggap sebagai bagian dari pergerakan Ateisme Baru.


</doc>
<doc id="568563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568563" title="Susan Neiman">
Susan Neiman

Susan Neiman (1955–) adalah seorang filsuf moral, komentator budaya, penulis esai Amerika Serikat. Ia kini tinggal di Jerman, dan telah menulis untuk Die Zeit, Frankfurter Allgemeine Zeitung, dan Freitag.

Neiman lahir di Atlanta, Georgia.



</doc>
<doc id="568564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568564" title="County Marengo, Alabama">
County Marengo, Alabama

County Marengo, Alabama adalah suatu county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Berdasarkan sensus, county ini berpenduduk 21.027 jiwa pada tahun 2010. Kota terbesarnya adalah Demopolis dan county seat-nya adalah Linden. Nama county ini diambil dari pertempuran di dekat Torino, Italia, tempat Prancis mengalahkan Austria pada 14 Juni 1800.

County Marengo diresmikan oleh badan legislatif Teritorial Alabama pada 6 Februari 1818, dengan wilayah yang diperoleh dari Indian Choctaw berdasarkan Traktat Fort St. Stephens pada 24 Oktober 1816. Nama Marengo diberikan untuk memperingati kemenangan Napoleon dalam Pertempuran Marengo atas tentara Austria pada 14 Juni 1800. Nama ini dipilih sebagai hadiah kepada para pendatang Kaukasoid pertama, pengungsi Prancis penganut Bonapartisme yang pada 1817 menetap di sekitar Demopolis sebagai upaya mendirikan "Vine and Olive Colony" (Koloni Anggur dan Zaitun). County seat awalnya bernama Town of Marengo, tetapi pada 1823 diubah menjadi Linden. Linden adalah nama pendek dari Hohenlinden, lokasi kemenangan Napoleon lainnya di Bavaria pada 1800.

Terletak di Sabuk HItam Alabama dan secara alami kaya kandungan tanah, county ini memiliki banyak perkebunan kapas dan konsekuensinya adalah banyaknya perbudakan. Pada tahun 1860 populasi county terdiri atas 24.409 budak, 6.761 orang kulit putih merdeka termasuk 944 pemilik budak, dan hanya 1 "orang kulit berwarna merdeka" dengan jumlah keseluruhan 31.171 jiwa. Pada saat itu ada 778 perkebunan.

Di Demopolis terdapat sinagoge tertua keempat di Alabama, B'nai Jeshurun. Sinagoge tersebut didirikan pada 1858.

Setelah Perang Saudara, perekonomian masih didasarkan pada pertanian dengan sistem beralih ke bagi hasil.


[[Kategori:County di Alabama]]
[[Kategori:Marengo County, Alabama| ]]

</doc>
<doc id="568565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568565" title="Julian Baggini">
Julian Baggini

Julian Baggini (lahir 1968) adalah seorang filsuf Britania dan pengarang beberapa buku mengenai filsafat. Ia merupakan pengarang "The Pig that Wants to be Eaten and 99 other thought experiments" (2005) dan merupakan co-pendiri dan editor "The Philosophers' Magazine". Ia mendapat gelar Ph.D. pada tahun 1996 dari "University College London". Ia juga menulis untuk "The Guardian", "The Independent", "The Observer", dan BBC.



</doc>
<doc id="568567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568567" title="Universalisme moral">
Universalisme moral

Universalisme moral adalah posisi meta-etika bahwa beberapa sistem etika, atau sebuah etika universal, berlaku secara universal, tanpa memandang budaya, ras, seks, agama, kebangsaan, orientasi seks, atau faktor pembeda lainnya. Universalisme moral merupakan lawan dari nihilisme moral dan relativisme moral.
Berbagai pemikir telah mendukung suatu bentuk universalisme moral, dari zaman Plato hingga para pemikir modern. "Universal Declaration of Human Rights" PBB merupakan contoh universalisme moral secara praktik.

Sikap manusia yang satu terhadap manusia yang lain bermacam-macam. Ada yang indiferentistis alias acuh tak acuh. Ada yang diskriminatif, membeda-bedakan orang atas dasar status dan jabatan sosial, kekayaan, warna kulit, ras, dan agama. Ada yang partikularistis, memandang diri istimewa, khusus, dibanding dengan manusia lain, cenderung superioristis, menganggap diri lebih tinggi dari manusia lain. Namun, ada juga yang universalistis, memandang semua orang sama martabat dan kedudukannya. Dari sinilah lahir paham universalistis, "universalisme".

Dalam bahasa Latin ditemukan kata "universum" yang berarti "alam semesta dunia". Dari kata itu, dibentuk kata sifatnya, yaitu "universalis", yang artinya umum, mencakup semua, menyeluruh. Dalam bahasa Inggris, kata Latin universalis menjadi universal. Kata ini dapat berarti konsep umum yang dapat diterapkan pada sisi mana pun. Dari kata "universalis" dan "universal" itulah istilah universalisme berasal.

Penganut universalisme moral akan menganggap bahwa setiap manusia memilki tugas dan kewajiban yang sama di manapun ia berada. Karena itu, sebagai manusia, setiap orang dituntut untuk hidup berperilaku dan bertindak sebagai manusia, sehingga ia dapat dianggap hidup baik secara moral.

Sebagai paham etis, universalisme mengakui dan menjunjung tinggi kemanusiaan. Meskipun sebagai sebuah konsep bernada abstrak, bagi mereka yang menganut paham universalisme kemanusiaan merupakan hal nyata. Kemanusiaan pantas dijaga, dilindungi terhadap serangan, dibela terhadap pemerkosaan, dan dikembangkan agar mencapai kesempurnaan dan pemenuhannya. Atas dasar kemanusiaan itu, para penganut universalisme mengakui persamaan kedudukan dan hak-hak manusia.

Kerangka berpikir etis manusia universalis melewati prinsip hadiah dan hukuman. Dalam berbuat, ia bukan melulu berdasarkan pertimbangan untuk mendapat hadiah atau menghindari hukuman, tetapi demi kepentingan dan pekara nilai etis yang ada. Dia juga meninggalkan prinsip resiprositas: berbuat baik agar orang lain balik berbuat baik kepadanya. Dia berbuat baik kepada orang lain memang karena mau berbuat baik dan hal itu baik untuk dijalankan. Begitupun dalam hidupnya di masyarakat, dia sudah tak berpegang pada
prinsip penyesuaian diri. Dia bergabung dan aktif dalam masyarakatnya, bukan agar diterima dan dapat memenuhi harapan kelompok masyarakatnya, melainkan memang mau berperan dan dapat ikut mengembangkannya. Untuk dapat bersikap dalam berpikir dan bertindak seperti manusia universal ini, diperlukan diperklukan disiplin dan latihan yang makan usaha dan waktu.

Walaupun banyak sisi positif yang tampak pada universalisme moral, tidak menutup kemungkinan juga ada sisi negatif yang ada di dalamnya. Pandangan universalis amat luas, seluas alam raya. Penglihatan universalis amat jauh, sejauh segala persoalan dan permasalahan yang dihadapi manusia. Cita-cita universalis amat tinggi, setinggi pikiran dan impian manusia. Karena itu, orang universalis dapat tergoda untuk lebih sibuk memikirkan yang jauh-jauh, pemikiran besar dan cita-cita yang tinggi, tetapi lupa berbuat nyata.

Orang universalis penuh dengan gagasan yang muluk-muluk, tetapi lupa memikirkan realisasi nyatanya. Orang universalis terpancang pada cita-cita luhur, tetapi lupa mencari cara bagaimana mencapainya. Dengan gaya hidup seperti itu, orang universalis cenderung menjadi pengamat dan bukan pelaku kehidupan. Pemberi saran namun tidak menindaklanjuti, dan penanam cita-cita, tetapi tidak mengusahakan realisasinya.



</doc>
<doc id="568570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568570" title="County Marion, Alabama">
County Marion, Alabama

Marion County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 31.214 jiwa pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="568572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568572" title="Colton, Leeds">
Colton, Leeds

Colton adalah sebuah distrik di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, terletak antara Cross Gates di utara, Halton dan Halton Moor di barat, Whitkirk di barat laut dan Austhorpe di timur laut. Candi Newsam terletak di selatan kawasan ini.

Wilayah "Whitkirk Lane End" yang kecil (yang terletak antara Colton Roundabout dan Colton Road) seringkali dianggap sebagai bagian lebih dari distrik Colton daripada Whitkirk, karena pemisahan dari Whitkirk melalui Selby Road, dan kedekatannya dengan Colton Road.



</doc>
<doc id="568576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568576" title="Babak grup Piala Dunia FIFA 2010">
Babak grup Piala Dunia FIFA 2010

Berikut ini adalah babak penyisihan grup pada Piala Dunia FIFA 2010

<onlyinclude>
<includeonly>

<div id="Afrika Selatan v Meksiko">

<onlyinclude>
<includeonly>

<onlyinclude>
<includeonly>

<div id="Inggris v Amerika Serikat">

<onlyinclude>
<includeonly>

<div id="Jerman v Australia">

<onlyinclude>
<includeonly>

</onlyinclude>

<onlyinclude>
<includeonly>

</onlyinclude>

<onlyinclude>
<includeonly>

</onlyinclude>

<onlyinclude>
<includeonly>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="568578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568578" title="Yokohama Landmark Tower">
Yokohama Landmark Tower

Pembangunan gedung dimulai pada 20 Maret 1990, dan selesai pada 16 Juli 1993. Gedung ini berlantai 70 dengan tinggi 296,3 m, dan merupakan gedung tertinggi nomor 60 di dunia. Setelah selesainya Tokyo Sky Tree (634 m) pada tahun 2012, Landmark Tower akan menjadi struktur tertinggi ketiga di Jepang. Tinggi gedung ini masih berada di bawah Menara Tokyo (333 m) dan Jembatan Akashi-Kaikyo (tinggi tiang utama: 298,3 m).

Landmark Tower terdiri dari gedung menara berlantai 70 (berikut 3 lantai basemen, 3 lantai atap ruang mesin) ditambah gedung plaza berlantai 5 (plus 4 lantai basemen). Keseluruhan luas bangunan 23.308 m² dengan total luas lantai 392.885 m², Arsitek gedung adalah Hugh Stubbins and The Stubbins Associates, Inc dan Mitsubishi Estate sebagai kontraktor.

Lantai pengamatan di lantai 69 dapat dicapai dalam waktu sekitar 40 detik memakai lift buatan Mitsubishi Electric yang 750 m/menit (45 km/jam). Lift tersebut pernah dicatat Guinness World Records sebagai lift tercepat di dunia sebelum dikalahkan oleh lift di Taipei 101 di Taiwan.

Dockyard Garden adalah nama taman yang berada di dalam kompleks Landmark Tower. Taman ini dibangun dibangun dari bekas dok kapal dagang yang dirancang oleh insinyur angkatan laut Ryūsaku Tsunegawa. Dok yang telah dipugar sebagai Dockyard Garden adalah dok No. 2 yang mulai dibangun tahun 1895, dan selesai pada tahun 1896.

Sekitar tahun 1965, ukuran kapal-kapal makin bertambah besar, hingga penggunaan dok ini mulai menurun hingga akhirnya berhenti digunakan pada tahun 1973. Setelah Pemerintah Kota Yokohama pada bulan April 1989 menetapkan dok No. 2 sebagai bangunan bersejarah, pembongkaran dok dimulai pada bulan Januari 1990. Pekerjaan restorasi dimulai setelah pembongkaran dok selesai pada Juli 1990. Dok selesai dipugar pada bulan Juli 1993, dan dijadikan sebagai taman di kompleks Landmark Tower. Dockyard Garden kemudian ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting Jepang pada bulan Desember 1997.





</doc>
<doc id="568874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568874" title="Super 14">
Super 14

Super 14 adalah kompetisi uni rugbi terbesar di belahan Bumi selatan, terdiri dari empat tim Australia (Queensland Reds, New South Wales Waratahs, ACT Brumbies dan Western Force), lima tim Selandia Baru (The Blues, The Chiefs, The Hurricanes, The Crusaders dan The Highlanders) dan lima tim Afrika Selatan (The Cheetahs, The Stormers, The Sharks, The Lions dan The Bulls). Keempat belas tim bertanding satu sama lain dalam musim reguler tanpa sistem divisi atau kelompok. Dengan masing-masing tim diberikan satu minggu, fase kompetisi ini berjalan selama empat belas minggu.



</doc>
<doc id="568995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=568995" title="Bawang Merah Bawang Putih (disambiguasi)">
Bawang Merah Bawang Putih (disambiguasi)

Bawang Merah Bawang Putih dapat merujuk pada:





</doc>
<doc id="569128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569128" title="Crazy Hong Kong">
Crazy Hong Kong

Crazy Hong Kong (; pinyin: "Xiang Gang ye feng kuang"), juga dikenal sebagai The Gods Must Be Crazy IV, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1993. Ditulis oleh Fung Kong dan Lau Tseun-Wai dan disutradarai oleh Wellson Chin. Film ini adalah sekuel dari film 1991 "The Gods Must Be Crazy III (Crazy Safari)", dan dimainkan oleh N!xau dan Carina Lau. Hal ini diikuti oleh "The Gods Must Be Funny in China" (1994).




</doc>
<doc id="569170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569170" title="Komunitas ilmiah">
Komunitas ilmiah

Komunitas ilmiah terdiri dari total tubuh ilmuwan, serta hubungan dan interaksinya. Komunitas ilmiah biasanya terbagi menjadi "sub-komunitas" yang bekerja pada bidang sainsnya masing-masing. Objektivitas diharapkan dicapai melalui metode ilmiah. Penilaian sejawat, melalui diskusi dan debat pada jurnal dan konferensi, membantu meningkatkan kualitas metodologi penelitian dan interpretasi hasil.


</doc>
<doc id="569174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569174" title="Naturalisme (filsafat)">
Naturalisme (filsafat)

Naturalisme terbagi menjadi dua posisi filsafat:

Gagasan dan asumsi mengenai naturalisme filosofis pertama kali ditemui pada karya filsuf-filsuf pra-Socrates.



</doc>
<doc id="569179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569179" title="Barthélémy Aneau">
Barthélémy Aneau

Barthélémy Aneau (c.1510-1561) adalah seorang penyair dan humanis Prancis. Ia dikenal akan novelnya "Alector, ou le Coq".

Ia lahir di Bourges. Barthélémy Aneau menulis puisi Prancis dan Latin. Karya-karyanya adalah:

Ia tewas pada tahun 1565 selama kerusuhan di Lyon.



</doc>
<doc id="569180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569180" title="Rugby League State of Origin">
Rugby League State of Origin

State of Origin adalah sebuah seri pertandingan liga rugbi antara Maroons, mewakili negara bagian Queensland dan Blues, mewakili negara bagian New South Wales. Dijuluki sebagai "persaingan olahraga terbesar", Ssri State of Origin adalah salah satu pertandingan olahraga utama di Australia dan NSW, menarik penonton televisi dalam jumlah besar dan biasanya memenuhi stadion tempat pertandingan diadakan. Meskipun keberadaan turnamen internasional dan State of Origin menjadi kompetisi domestik, kompetisi ini sering disebut-sebut sebagai liga rugbi tingkat tertinggi yang pernah dimainkan di dunia.




</doc>
<doc id="569182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569182" title="Taruhan Pascal">
Taruhan Pascal

Taruhan Pascal adalah gagasan yang dikeluarkan oleh Blaise Pascal bahwa jika keberadaan Tuhan tidak dapat dipercaya, seseorang harus bertaruh bahwa Tuhan itu ada, karena kita tidak akan kehilangan apapun jika kita hidup sesuai dengan perintah-Nya. Taruhan ini ada dalam karyanya, "Pensées".

Standard references:


</doc>
<doc id="569185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569185" title="Mitra Pictures">
Mitra Pictures

Mitra Pictures adalah sebuah rumah produksi film yang didirikan tahun 2008. Mengawali filmografinya dengan film "Hantu Perawan Jeruk Purut", rumah produksi ini menempatkan dirinya sebagai produsen film horor yang selama 3 tahun perfilmannya meningkat. Kebanyakan rilisannya adalah hasil sutradara Nayato Fio Nuala dan Chiska Doppert. Bahkan Mitra Pictures sudah mulai merambah genre drama dan komedi. Mitra Pictures adalah anak perusahaan dari MD Pictures selain My Dream Pictures. Selain itu, Mitra Pictures saat ini menjalin hubungan dengan BIC Productions - HM. Firman Bintang & SSS Pictures - SYS NS Productions.



</doc>
<doc id="569186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569186" title="Direktori Yahoo!">
Direktori Yahoo!

Direktori Yahoo! adalah direktori web yang adalah kompetitor dari Proyek Direktori Terbuka. Tapi Direktori Yahoo! telah ada lebih awal dari Proyek Direktori Terbuka. Ketika Yahoo! Diubah ke pendaftaran situs berbasis crawler atau yang sering disebut mesin pencari pada bulan Oktober 2002, signifikansi direktori yang disunting oleh manusia turun, tetapi masih sedang diperbarui. Direktori Yahoo! menawarkan dua pilihan untuk mendaftarkan situs web ke Direktori Yahoo! yang mungkin adalah dengan cara: "Standar", yang memperbolehkan pendaftar situs secara gratis, dan pilihan kedua adalah proses pendaftaran situs web dengan cara membayar, yang menawarkan pendaftaran dan penyeleksian situs menjadi lebih cepat daripada pilihan pertama yang memperbolehkan pendaftarkan situs web tanpa perlu membayar atau gratis. Pembayaran harus dilakukan ketika mengirimkan sebuah situs web.

Yahoo! Menyediakan kedua mesin pencarian dan layanan direktori, dan direktori yang dapat dicari secara terpisah dari sisa hasil mesin pencari tersebut.




</doc>
<doc id="569190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569190" title="Perhimpunan Advokat Indonesia">
Perhimpunan Advokat Indonesia

Perhimpunan Advokat Indonesia atau yang disingkat PERADI adalah salah-satu organisasi profesi advokat yang sah di Indonesia, berdasarkan Undang-Undang Nomor 18 tahun 2003 tentang Advokat dan mulai diperkenalkan ke masyarakat, khususnya di kalangan penegak hukum, pada tanggal 7 April 2005 di Balai Sudirman, Jakarta Selatan. Dalam perjalanannya sebagai salah-satu organisasi profesi advokat, PERADI telah banyak mengalami gangguan dan kendala untuk tetap mempertahankan eksistensinya.

Perjalanan panjang PERADI untuk mempertahankan eksistensinya sebagai organisasi tunggal advokat, akhirnya membawa hasil. Pertama kali, Pemerintah Republik Indonesia yang diwakili oleh Menteri Hukum dan HAM, Bp. Andi Mattalatta, menyatakan bahwa Pemerintah tidak memiliki keraguan kepada PERADI sebagai salah-satu organisasi profesi advokat.

Walaupun Pemerintah Republik Indonesia telah mengakui eksistensi PERADI, namun Calon-calon Advokat PERADI masih belum dapat menjadi Advokat karena Mahkamah Agung Republik Indonesia menunda pengambilan sumpah advokat sehubungan masih adanya organisasi lain yang mengaku sebagai organisasi yang sah. Namun pada tanggal 25 Juni 2009, dengan Surat No.089/KMA/VI/2010, Ketua Mahkamah Agung, yang menyaksikan langsung penandatanganan perdamaian antara PERADI dengan KAI, mencabut surat Ketua MA terdahulu.

Maka dengan demikian, lengkaplah sudah eksistensi PERADI di Indonesia, karena secara 'de jure' dan 'de facto', PERADI telah diterima dan diakui sebagai organisasi salah-satu wadah advokat di Republik Indonesia.

Kelahiran PERADI dibidani oleh organisasi-organisasi profesi advokat yang ada, yakni:

Adapun sembilan organisasi tersebut, sebelum terbentuknya PERADI sebagaimana dimaksud oleh UU Advokat No.18 tahun 2003, belum memiliki suatu wadah tunggal bagi para advokat. Oleh karenanya, pada tanggal 16 Juni 2003, mereka menyepakati untuk melaksanakan tugas dan wewenang organisasi advokat sebelum terbentuknya organisasi advokat yang dimaksud dalam UU Advokat dengan nama Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI).



</doc>
<doc id="569191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569191" title="Penghakiman Yesus">
Penghakiman Yesus

Penghakiman Yesus adalah suatu hari yang besar yang merupakan hari terakhir dunia ini, yang diawali dengan terjadinya kiamat lalu kedatangan Yesus Kristus yang kedua kali dan kebangkitan orang-orang mati untuk menerima Pengadilan Terakhir atas segala perbuatannya pada saat masih hidup di dunia ini. Hari Penghakiman Yesus ini juga merupakan salah satu dasar keimanan umat Kristiani, yang bukan hanya diilhami oleh rasul-rasul Kristus (murid-murid Yesus), tetapi hari Penghakiman Yesus ini menjadi hari nubuatan yang sangat di tunggu-tunggu oleh para nabi-nabi sebelum Yesus Kristus (di dalam Perjanjian Lama). Dan saat ini bukan hanya umat Kristiani saja, tetapi umat Yahudipun menungggu akhir penggenapan hari Penghakiman akhir ini.

Sebagai dasar dari penyajian mengenai Penghakiman Yesus hanya ada satu-satunya referensi yang isinya sangat dapat dipercaya yaitu Alkitab. Seperti yang kita ketahui susunan Alkitab dibuat dalam tempo 1500 tahun semenjak penulisan awal Kitab Taurat oleh Musa hingga Kitab Wahyu sebagai akhir oleh Rasul Yohanes. Allah yang tidak mengenal batas dan kekang waktu itu memberikan kemampuan bagi segenap manusia yang terpilih (nabi-nabi,imam-imam dan rasul-rasul) lewat firman-firmanNya, lewat mimpi-mimpi, lewat nubuatan-nubuatan, lewat lambang-lambang dan bahkan lewat perjalanan ke surga. Dan dari seluruh penjelasan mereka tersebut semuanya berkaitan dan saling mengisi juga menunjuk kepada salah satu tokoh subjek penting yaitu Kristus/Mesias.


Pada tengah malamlah Allah menyatakan kuasaNya untuk kelepasan umatNya.
Umat Allah - yang sebagian di dalam penjara, sebagian bersembunyi di daerah-daerah terpencil di hutan-hutan dan gunung-gunung - masih memohon perlindungan Ilahi. Saat yang sangat genting terjadi bagi umat Allah di seluruh dunia dan Allah Israel akan campur tangan untuk melepaskan umatNya.

Tuhan bersabda,""Kamu akan menyanyikan suatu nyanyian seperti pada waktu malam ketika orang menguduskan diri untuk perayaan, dan kamu akan bersuka hati seperti pada waktu orang berjalan diiringi suling hendak naik ke gunung Tuhan, ke gunung batu Israel. Dan Tuhan memperdengarkan suaraNya yang mulia, akan memperlihatkan tanganNya yang turun menimpa dengan murka yang hebat dan nyala api yang membakar habis, dengan hujan lebat, angin ribut dan hujan batu.""().

Tembok-tembok penjara roboh berkeping-keping, dan umat-umat Allah yang dipenjarakan oleh karena iman mereka dibebaskan. Tanda-tanda dan mujizat-mujizat menyusul silih berganti.

Tanda kelepasan telah ditaruh ke atas mereka "yang berkeluh kesah karena segala perbuatan keji yang dilakukan di sana. "Sekarang malaikat maut melakukan tugasnya, sebagaimana yang dinyatakan dalam khayal Yehezkiel sebagai orang-orang yang memegang senjata pembantai yang kepadanya perintah diberikan,"Orang-orang tua, teruna-teruna dan dara-dara, anak-anak kecil dan perempuan-perempuan, bunuh dan musnahkan! Tetapi semua orang yang ditandai dengan huruf T itu jangan singgung! (huruf T simbol salib umat Kristus) Dan mulailah dari tempat kudusKu." (). "Lalu mereka mulai dengan tua-tua yang berada di hadapan Bait Suci." (Yehezkiel 9:6).

1. Tampaklah dari sebelah timur suatu awan hitam yang kecil kira-kira setengah kepalan tangan besarnya. Itulah awan yang mengelilingi Juru Selamat, yang tampak dari jauh seperti di selubungi kegelapan. Umat Allah mengenal ini sebagai tanda Anak Manusia.
Dalam keheningan yang hikmat mereka memandangi, sementara semakin mendekat ke bumi, semakin terang dan mulia, hingga menjadi awan putih besar, yang dasarnya adalah kemuliaan bagaikan api yang menyala-nyala, dan di atasnya ada pelangi perjanjian. Kristus/Mesias mengendarainya bagaikan seorang penakluk.

2. "Orang yang penuh kesengsaraan itu" sekarang tidak untuk meminum cawan yang pahit penderitaan dan memalukan; Ia datang, yang menang di Surga maupun di Bumi, untuk menghakimi yang hidup dan yang mati."Yang Setia dan Yang Benar," Ia menghakimi dan berperang dengan adil."
"Dan semua pasukan yang di Surga mengikuti Dia." ()

3. Dengan nyanyian-nyanyian Surga, malaikat-malaikat kudus suatu kelompok yang besar yang tak terhitung banyaknya menyertai Dia dalam perjalananNya. Langit seolah-olah dipenuhi oleh bentuk-bentuk yang bercahaya - "berlaksa-laksa dan beribu-ribu laksa banyaknya."
Tak ada pena manusia yang dapat melukiskan pemandangan itu, tak ada pikiran fana yang sanggup mengerti keindahan dan keagungan kemuliaanNya. "KeagunganNya menutupi segala langit, dan bumipun penuh dengan pujian kepadaNya. Ada kilauan cahaya, sinar cahya dari sisiNya." ().

4. Sementara awan yang hidup itu datang semakin mendekat, setiap mata memandang Raja Kehidupan itu. Tak ada lagi mahkota duri yang merusakkan kepalaNya yang kudus itu, tetapi sesuatu perhiasan kemuliaan terletak di atas keningNya yang suci. WajahNya memancarkan sinar terang yang menyilaukan melebihi sinar matahari di tengah hari. "Dan jubahNya dan pahaNya tertulis sesuatu nama, yaitu: Raja segala raja dan Tuan segala tuan." ().

5. Di hadapan hadiratNya "muka sekalian orang menjadi pucat pasi;" ketakutan keputusasaan kekal menimpa para penolak belas kasihan Allah." "Hati menjadi tawar dan lutut menjadi goyah!" "Mengapakah semua muka berubah menjadi pucat?" ().

6. Raja segala raja turun di atas awan, dibungkus di dalam api yang bernyala-nyala. Segala langit digulung bagaikan gulungan kertas, bumi bergetar di hadiratNya, dan setiap gunung dan pulau berpindah dari tempatnya. "Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapanNya api menjilat-jilat, di sekelilingnya bertiup badai yang dahsyat. Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umatNya." ()

1. Senda gurau dan olok-olokan sudah berakhir. Bibir yang penuh kebohongan ditutup rapat-rapat. Peperangan dan hiruk-pikuk serta derunya pertempuran "yang berderap-derap dan setiap jubah berlumuran darah." ().

2. Kepada mereka yang menolak kasih karuniaNya, tiada suara lain yang penuh dengan hukuman, yang penuh dengan celaan, dan pada suara yang sejak lama mengajak, "Bertobatlah, bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu! Mengapakah kamu akan mati?" ().

3. Dalam kehidupan semua orang yang menolak kebenaran, ada saat-saat di mana hati nurani mereka dibangunkan, di mana ingatan menampilkan kenangan-kenangan yang menyiksa perasaan mengenai suatu kehidupan kemunafikan, dan jiwa diganggu oleh penyesalan-penyesalan yang sia-sia. Tetapi apalah artinya ini dibandingkan dengan penyesalan yang mendalam pada hari itu, "apabila kedahsyatan datang kepadamu seperti badai!" ()

4. Ditengah-tengah ketakutan mereka, mereka mendengar suara orang-orang kudus dalam nada suka cita berseru,"Sesungguhnya inilah Allah kita, yang kita nanti-nantikan supaya kita diselamatkan." ().

5. Di tengah-tengah bumi yang sedang bergoyang, sambaran kilat dan deru halilintar, suara Anak Allah memanggil orang-orang kudus yang sedang tidur. Ia memandang kepada kuburan orang-orang benar, lalu mengangkat tanganNya ke langit dan berseru,"Bangun, bangun, bangun, kamu yang tidur di debu tanah, bangkitlah!" "Hai orang-orang yang sudah dikubur dalam tanah bangkitlah dan bersorak-sorai!" ().

6. Dari seluruh penjuru dunia ini orang mati mendengar suara itu, dan mereka yang mendengar akan hidup. Dan seluruh dunia dipenuhi dengan bunyi derap langkah pasukan yang amat besar yang terdiri dari segenap bangsa, suku, bahasa dan kaum. Dari penjara maut mereka keluar, berpakaian kemuliaan kekal, dan berseru" Hai maut, di manakah kemenanganmu? Hai maut, di manakah sengatmu?" ().

7. "Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia, yang duduk di atasnya. Dari hadapanNya lenyaplah bumi dan langit dan tidak ditemukan lagi tempatnya. Dan aku melihat orang-orang mati, besar dan kecil, berdiri di hadapan takhta itu. Lalu dibukalah semua kitab. Dan dibuka juga sebuah kitab lain, yaitu kitab kehidupan. Dan orang-orang mati di hakimi menurut perbuatan mereka, berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu. Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya. ().

1. Tubuh yang fana dan korup, tidak bagus dipandang yang sekali telah dicemari dosa, menjadi sempurna, cantik dan baka. Semua noda cacat telah ditinggalkan di dalam kubur. Dipulihkan kepada pohon kehidupan yang ada di Taman Firdaus yang telah lama hilang itu, umat tebusan "akan berjingkrak-jingkrak" bertumbuh pada kemuliaan penuh manusia pada kemuliaan permulaan manusia dijadikan. ().

2. Di atas kepala orang-orang yang menang, Yesus dengan tangan kananNya sendiri meletakkan mahkota kemuliaan. Ada mahkota bagi setiap orang yang bertuliskan "nama baru" masing-masing, dan tulisan yang berbunyi "Kekudusan bagi Tuhan." Kepada setiap tangan diberikan daun palem kemenangan dan kecapi yang bercahaya. ().

3. "Bagi Dia, yang mengasihi kita dan yang telah melepaskan kita dari dosa oleh darahNya - dan telah membuat kita menjadi satu kerajaan, menjadi imam-imam bagi Allah, BapaNya, - bagi Dialah kemuliaan dan kekuasaan sampai selama-lamanya." Di hadapan umat tebusan tampaklah kota suci itu. Yesus membuka lebar-lebar pintu-pintu gerbang mutiaranya dan bangsa-bangsa yang telah memelihara kebenaran masuk ke dalamnya. ()

4. Mereka yang divonis sebagai penjahat-penjahat yang paling keji oleh pengadilan-pengadilan manusia. Tetapi sekarang "Allah sendirilah Hakim." (). Sekarang keputusan-keputusan dunia menjadi terbalik. "Dan aib umatNya akan di jauhkanNya dari seluruh bumi. ().

5. "Orang akan menyebutkan mereka bangsa kudus, orang-orang tebusan Tuhan." ().

1. Tuhan berkata," Mereka mengobati luka putri umatKu dengan memandang ringan, katanya: Damai sejahtera! Damai sejahtera! Tetapi tidak ada damai Sejahtera." "Oleh karena kamu melemahkan hati orang benar dengan dusta, sedang Aku tidak mendukakan hatinya, sebaliknya kamu mengeraskan hati orang fasik, sehingga tidak bertobat dari kelakuannya yang fasik itu, dan kamu membiarkan hidup." ().

2. "Celakalah para gembala yang membiarkan kambing domba gembalaanKu hilang dan terserak! - ...Aku akan membalaskan kepadamu perbuatan-perbuatanmu yang jahat." "Mengeluh dan berteriaklah, hai para gembala! Berguling-gulinglah di dalam debu, hai pemimpin kawanan kambing domba! Sebab sudah genap waktunya kamu akan disembelih dan kamu akan rebah seperti domba jantan pilihan. Maka bagi para gembala tidak ada lagi kelepasan, dan bagi para pemimpin kawanan kambing domba tidak ada lagi keluputan." ().

3. "Deru perang akan sampai ke ujung bumi, sebab Tuhan mempunyai pengaduan terhadap bangsa-bangsa; Ia akan berperkara dengan segala makhluk: Orang-orang fasik akan diserahkan kepada pedang, demikianlah firman Tuhan." ().

4. Sebab sesungguhnya, Tuhan mau keluar dari tempatNya untuk menghukum penduduk bumi karena kesalahannya, dan bumi tidak lagi menyembunyikan darah yang tertumpah di atasnya, tidak lagi menutup-nutupi orang mati di sana." ()

5. " Inilah tulah yang akan di timpakan Tuhan kepada segala bangsa yang memerangi Yerusalem: daging mereka akan menjadi busuk, sementara mereka masih berdiri, mata mereka akan menjadi busuk dalam lekuknya dan lidah mereka akan menjadi busuk dalam mulut mereka. Maka pada waktu itu akan terjadi kegemparan besar daripada Tuhan di antara mereka, sehingga masing-masing memegang tangan temannya dan mengangkat tangannya melawan tangan temannya. ().

6. "Lalu maut dan kerajaan maut itu dilemparkanlah ke dalam lautan api. Itulah kematian kedua: lautan api. Dan setiap orang yang tidak ditemukan namanya tertulis di dalam kitab kehidupan itu, ia dilemparkan ke dalam lautan api itu." ().




</doc>
<doc id="569204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569204" title="The Gods Must Be Funny in China">
The Gods Must Be Funny in China

The Gods Must Be Funny in China (), juga dikenal sebagai The Gods Must Be Crazy V, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1994. Film ini ditulis oleh Peter Fernandez dan Lam Kee-To, dan disutradarai oleh Cho Kin-Nam dan Jamie Uys. Film ini adalah sekuel dari film 1993 "The Gods Must Be Crazy IV (Crazy Hong Kong)", dan dimainkan oleh N!xau, Simon Lui, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="569206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569206" title="Sodom (disambiguasi)">
Sodom (disambiguasi)



</doc>
<doc id="569214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569214" title="Pablo Dorado">
Pablo Dorado

Pablo Dorado () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Uruguay yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir kali, ia bermain untuk River Plate di Argentina dan untuk .

Pablo Dorado pernah bermain untuk Bella Vista sejak 1927 hingga 1931. Sejak 1932 hingga 1934, ia bermain untuk River Plate.

Pablo Dorado telah bermain 3 kali tanpa mencetak gol untuk sepanjang tahun 1930.


</doc>
<doc id="569217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569217" title="Gadu-Gadu">
Gadu-Gadu

Gadu-Gadu (Istilah Polandia untuk "chit-chat"; umumnya disingkat sebagai GG atau gg) adalah klien pesan instan Polandia yang menggunakan protokol milik sendiri. Gadu-Gadu adalah layanan klien pesan instan (IM) yang paling popular di Polandia, dengan lebih dari 15 juta pengguna terdaftar dan sekitar 6,5 juta pengguna yang berada dalam jaringan setiap hari. Portal Permainan Gadu-Gadu memiliki 500.000 pengguna yang aktif pada akhir Maret 2009 , dengan jumlah pengiriman pesan yang mencapai 300 juta pesan setiap hari.

Gadu-Gadu dibiayai oleh iklan yang ditampilkan. Basis pengembangan Gadu-Gadu terletak di kota di Warsawa, Polandia.

Gadu-Gadu menggunakan protokol miliknya sendiri. Seperti halnya ICQ, pengguna Gadu-Gadu diidentifikasi memakai nomor seri yang unik. Protokol ini mencakup fitur pesan status, berkas bagi-pakai, dan VoIP. Pengguna dapat melampirkan berkas gambar dalam pesan. Sejak versi klien 6.0, jaringan aman terenkripsi gadu-gadu sudah mulai digunakan.

Pengguna bisa mengirimkan pesan beserta lebih dari 150 gambar emosi, memungkinkan pengelompokan kontak, mengirimkan SMS dan terintegrasi dengan layanan lainnya yang dimiliki oleh perusahaan yang sama: virtual Internet dial-up, sebuah jaringan sosial dan situs MojaGeneracja.pl radio internet Open.fm.

Gadu-Gadu memungkinkan para pengguna untuk menambahkan datail informasi pribadi ke sebuah direktori publik yang bisa dicari dan ditelusuri oleh pengguna lain.

Banyak pengaya resmi telah dibuat untuk memperluas kemampuan Gadu-Gadu.

Meskipun Gadu-Gadu secara resmi melarang aplikasi pihak ketiga untuk menggunakan protokol dalam melakukan akses ke servernya, namun ternyata masih ada beberapa klien pesan instan yang menggunakan protokol Gadu-Gadu:




</doc>
<doc id="569224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569224" title="Ki riung anak">
Ki riung anak

Ki riung anak ("Castanopsis acuminatissima") adalah sejenis pohon hijau abadi yang merupakan tumbuhan asli Asia Tenggara dan Irian. Ia juga dikenal dengan nama-nama lainnya, antara lain "ki anak", "meranak", "riung anak", "ko-duai", "ko-soi", "ko-mat", ek putih, dan ek New Guinea/Papua.

Penyebaran "Castanopsis acuminatissima" adalah sejak dari barat daya Cina (provinsi Guizhou dan Yunnan), semenanjung Indocina (Laos, Myanmar, Thailand, Vietnam, dan perbukitan Chittagong Bangladesh) dan zona Malesia (seluruh Malaysia; pulau-pulau Sulawesi, Jawa, Kalimantan, Sumatra di Indonesia; serta pulau Papua (Indonesia dan Papua Nugini) dan pulau Britania Baru di Papua Nugini).


</doc>
<doc id="569226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569226" title="Arturo Vidal">
Arturo Vidal

Arturo Erasmo Vidal Pardo () adalah seorang pemain sepak bola Chili yang bermain sebagai gelandang untuk klub F.C. Barcelona. Dia bisa bermain di belakang maupun di tengah.

Vidal mengawali kariernya di klub Chile, Colo-Colo. Bersama Colo-Colo, dia menjuarai Liga Chile. Setelah itu, dia pindah ke Bayer 04 Leverkusen dan membela Leverkusen selama 4 musim. Pada tahun 2011, dia pindah ke Juventus.

Seorang pemain serbaguna yang memainkan beberapa peran yang berbeda pada tahun-tahun awal, Vidal akhirnya menemukan posisinya di Juventus sebagai gelandang bertahan kelas dunia yang mampu membantu rekan-rekan setimnya di pertahanan maupun serangan. Menjadi ikon untuk Juventus yang membuatnya dijuluki "Il Guerriero" ("The Warrior") oleh pers Italia untuk tacklingnya yang keras dan gaya bermain ulet.

Vidal merupakan Pemain inti dalam formasi trio lini tengah Juventus dan ikut membawa Juventus meraih scudetto 4 kali berturut-turut, yaitu tahun 2011–2012, 2012–2013, 2013–2014, dan 2014–2015, dia juga membawa Juventus menjuarai Coppa Italia 2014-2015 dan Juara Piala Super Italia 2012 dan 2013. Dia juga pernah bermain di final Liga Champions 2014-2015 sebelum akhirnya dikalahkan Barcelona.

Pada 2013, Vidal menempati peringkat kesebelas pesepak bola terbaik di dunia versi Bloomberg.

Pada tahun 2015, dia menjadi pemain Bayern Munich.

Di tim nasional Chile, dia memiliki 84 caps di timnas sejak 2007. Dia bermain di Piala Dunia 2010 dan 2014, Copa América 2011, 2015, Copa América Centenario, dan Piala Konfederasi 2017. Vidal membawa Chile menjuarai Copa América 2015 dan Copa América Centenario 2016.

Vidal lahir di San Joaquín, sebuah daerah pemukiman pekerja di ibukota Chili, Santiago. Potensialnya dalam sepak bola ditemukan oleh pamannya, dan Vidal lalu mengikuti tim sepak bola muda Colo-Colo.

Debut professional Vidal diawali bersama Colo-Colo pada tahun 2006, yaitu saat menjadi pengganti pada leg pertama Final Turnamen Apertura 2006 melawan Club Universidad de Chile. Dia ikut membawa timnya menjuarai kejuaraan tersebut. Musim berikutnya, dia menjadi salah satu pemain penting klub dan membawa Colo-Colo menjadi juara kembali dua kali berturut-turut. Performanya yang bagus di klub membuat klub Eropa mulai meliriknya.

Pada transfer musim panas 2007, Vidal resmi bermain untuk Bayer Leverkusen dengan nilai transfer yang telah disepakati sebesar 11 juta Dolar AS, dengan klub membayar 7,7 juta dolar untuk 70% dari jumlah kepemilikan kontrak Vidal. Dengan kepindahannya ke Leverkusen, dia menjadi pemain termahal asal Chili saat itu, mengalahkan nilai transfer dari Matías Fernández ke Villarreal dengan nilai 9 juta dolar.







</doc>
<doc id="569228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569228" title="Whitkirk">
Whitkirk

Whitkirk adalah sebuah distrik di Leeds timur, terletak antara Cross Gates di utara, Austhorpe di timur, Killingbeck di barat, Colton di tenggara, dan Halton di barat daya. Candi Newsam berada di selatan distrik.

Whitkirk memiliki klub kriket yang memiliki lapangan kriket besar, lima lapangan tenis, lapangan sepak bola dan tempat bowling, bersama dengan area bar yang besar. Perumahan dalam rentang Whitkirk dari lepas rumah, rumah semi-terpisah dan rumah bertingkat. Jenis perumahan di Whitkirk beraneka ragam, mulai dari rumah terpisah, semi-terpisah, dan rumah bertingkat. Wilayah ini mengalami peningkatan yang sangat besar dalam kejahatan kendaraan..

Daerah ini adalah empat mil di sebelah timur pusat kota Leeds, dan dekat dengan jalan A63 dan M1 motorway. Whitkirk Lane End merupakan daerah kecil yang terletak di Whitkirk, tepat di utara Colton, yang terdiri dari perumahan terutama bertingkat dengan beberapa semi-terpisah dan beberapa rumah terpisah.


</doc>
<doc id="569230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569230" title="Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenkidul (Hanacaraka: , Pegon: ٚکٚچَامَتَنْ کٚڤَنْجَينْکِدُلْ), adalah sebuah kecamatan di Kota Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.




</doc>
<doc id="569232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569232" title="Oakwood, Leeds">
Oakwood, Leeds

Oakwood adalah wilayah suburban elit di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris, yang terletak di antara Gipton dan Roundhay Park. Daerah ini terletak dalam wilayah kode pos LS8 dan bagian dari Dewan Kota Roundhay.

Wilayah ini adalah rumah bagi "Jam Oakwood", jam besar yang dibangun pada tahun 1904 oleh Potts and Sons dengan desain Leeming and Leeming dan diletakkan di ujung bawah Roundhay Park; jam itu pertama kali dirancang sebagai pusat dari Pasar Kirkgate, Leeds. Setelah beberapa saat desain Pasar Kirkgate telah direvisi dan dianggap bahwa jam ini tidak lagi cocok untuk bangunan, jam ini direlokasi ke Oakwood.



</doc>
<doc id="569233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569233" title="Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenkidul adalah sebuah kelurahan paling selatan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="569237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569237" title="Bendo, Kepanjenkidul, Blitar">
Bendo, Kepanjenkidul, Blitar

Bendo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Kantor Camat Kepanjenkidul terletak di kelurahan ini setelah sebelumnya terletak di Kelurahan Kepanjenlor.


</doc>
<doc id="569238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569238" title="Minna no Uta">
Minna no Uta

, harfiah Lagu di Semua orang, adalah program televisi dan radio lima menit diproduksi oleh NHK, dan disiarkan beberapa kali setiap hari sejak tahun 1961. Program ini umumnya digunakan sebagai filler pada akhir di program televisi reguler. Sementara banyak dari episode ditujukan di anak-anak, sebagian besar tidak, sehingga program menikmati khalayak luas.

Program ini digunakan untuk memperkenalkan lagu-lagu baru dari penyanyi populer dan baru, serta menyoroti bakat dari berbagai animator dan direktur. Daftar di episode mendatang dan saat-penayangan terdaftar bulanan di majalah seperti "Animage" dan "Newtype".

Terdaftar menurut abjad judul, dengan artis atau grup musik dalam tanda kurung.




















Animator ini memiliki karya-karya mereka muncul pada "Minna no Uta".



</doc>
<doc id="569239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569239" title="Kauman, Kepanjenkidul, Blitar">
Kauman, Kepanjenkidul, Blitar

Kauman adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="569243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569243" title="Ngadirejo, Kepanjenkidul, Blitar">
Ngadirejo, Kepanjenkidul, Blitar

Ngadirejo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="569245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569245" title="Sentul, Kepanjenkidul, Blitar">
Sentul, Kepanjenkidul, Blitar

Sentul adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="569246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569246" title="Tanggung, Kepanjenkidul, Blitar">
Tanggung, Kepanjenkidul, Blitar

Tanggung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="569248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569248" title="Vuvuzela">
Vuvuzela

Vuvuzela atau biasa disebut Lepatata (dalam bahasa Tswana) adalah sebuah alat musik tiup khas Afrika Selatan. Alat musik ini dapat ditemukan saat berlangsungnya Piala Dunia FIFA 2010 ataupun pada Piala Konfederasi FIFA 2009. Alat musik ini memiliki panjang sekitar 65 cm dan menghasilkan tekanan suara sebesar 127 desibel .


</doc>
<doc id="569250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569250" title="Aigiptos">
Aigiptos

Dalam mitologi Yunani, Aigiptos () adalah raja Mesir dan merupakan putra Belus dan Akhiroe, seorang naiad anak dari Nil. Aigiptos mmeiliki lima puluh orang putra, yang semuanya, kecuali satu, dibunuh oleh para Danaid (lima puluh orang putri Danaos, saudara Aigiptos).

Aigiptos menyuruh kelima puluh putranya untuk menikahi lima puluh Danaid. Danaos bersama semua putrinya lalu pergi ke Argos, yang dipimpin oleh Pelasgos atau oleh Gelanor, yang kemudian digantikan oleh Danaos. Ketika Aigiptos dan putra-putranya tiba untuk mengambil pada Danaid, Danaos pun merelakannya supaya Argos tidak diserang. Tetapi Danaos telah terlebih dahulu menyuruh semua putrinya untuk membunuh suami-suami mereka pada malam pernikahan. Empat puluh sembilan mengikuti istruksi ayahnya, tetapi satu orang tidak, yaitu Hipermnestra. Dia menolak membunuh suaminya karena suaminya bersedia membiarkannya tetap menjadi perawan. Danaos marah pada putrinya itu dan menggugatnya ke pengadilan Argos tetapi Hipermenestra diselamatkan oleh Afrodit. Hipermnestra dan suaminya Linkeus kemudian menjadi pemimpin Argos.

Dalam beberapa versi, Linkeus membunuh Danaos sebagai pembalasan atas kematian saudara-saudaranya sedangkan para Danaid dihukum di dunia bawah untuk membawa kendi berisi air dengan lubang di bawahnya sehingga airnya akan selalu bocor



</doc>
<doc id="569254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569254" title="Swamp Gold">
Swamp Gold

Swamp Gold adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1978 oleh ABC Records.



</doc>
<doc id="569255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569255" title="The Best of Arlo Guthrie">
The Best of Arlo Guthrie

The Best of Arlo Guthrie adalah album kompilasi Arlo Guthrie. Album ini dirilis tahun 1977.


Lagu bonus dalam CD Re-rilis:



</doc>
<doc id="569267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569267" title="Crache Ton Venin">
Crache Ton Venin

Crache Ton Venin adalah album kedua band rock asal Prancis, Téléphone. Album ini dirilis tahun 1979.



</doc>
<doc id="569279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569279" title="Chirpin'">
Chirpin'



</doc>
<doc id="569294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569294" title="Cheng Shin Rubber">
Cheng Shin Rubber

Cheng-Shin Rubber Ind. Co.,Ltd adalah perusahaan ban terbesar kesebelas di dunia. Didirikan tahun 1967 di kota Yuanlin, Taiwan.

Perusahaan ini pada saat ini mempekerjakan lebih dari 15.000 orang dan beroperasi disembilan negara yaitu di Taiwan, Kanada, Republik Rakyat Tiongkok, Jerman, Britania Raya, Belanda, Jepang, Thailand, Vietnam dan Amerika Serikat.


Maxxis adalah merek ban dari Cheng-Shin Rubber. Maxxis memiliki markas di Suwanee, Georgia dan juga memiliki beberapa fasilitas lainnya di Amerika Serikat yaitu di Kalifornia dan Texas.

Perusahaan ini adalah sponsor World Enduro Championship.



</doc>
<doc id="569327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569327" title="Slashdot">
Slashdot

Slashdot (yang sering kali disingkat sebagai /.) adalah sebuah teknologi yang berhubungan dengan situs berita yang dimiliki oleh Dice Holdings, Inc. Situs ini, memberi slogan bagi dirinya sendiri yaitu "News for Nerds. Stuff that Matters", situs mempunyai ciri khusus yang sangat berbeda dengan situs lainnya, karena situs ini memperbolehkan para penggunanya untuk mengirimkan dan mengevaluasi berita-berita baru tentang ilmu pengetahuan dan teknologi yang tetap berhubungan dengan topik. Setiap berita baru mempunyai bagian yang dilampirkan khusus untuk memberi komentar. Slashdot telah didirikan pada tahun 1997 sebagai sebuah Blog, "Chips & Dips", dengan pelajar seorang Rob Malda lulusan ilmu komputer dari Hope College, yang juga dikenal dengan nama "Commander Taco". Nama Slashdot dideskripsikan sebagai "a sort of obnoxious parody of a URL", dipilih dengan tujuan untuk membuat orang-orang yang mencoba mengucapkan URL situs ("h-t-t-p-tanda titik dua-garis miring-garis miring-slashdot-dot-org") bingung.

Ikhtisar cerita dan pranala bagi artikel berita dikirimkan oleh pembaca "Slashdot" sendiri, dan tiap-tiap cerita menjadi topik diskusi yang diutaskan di antara para pengguna. Diskusi dimoderasi oleh sistem moderasi berbasis pengguna. Moderator yang dipilih secara acak diberi poin (biasanya 5) di mana mereka dapat menggunakannya untuk menilai sebuah komentar. Moderasi berlaku "-1" atau "+1" bagi rating terkini, berdasarkan apakah komentar dianggap "normal", "melenceng dari topik", "penuh wawasan", "perulangan", "menarik", atau "berbelit-belit" (satu sama lain). Sistem moderasi dan komentar situs ini diurus oleh sistem manajemen konten sumber terbuka, Slash, yang tersedia di bawah Lisensi Publik Umum GNU.

Pada tahun 2012, "Slashdot" menjangkau 3,7 juta pengunjung unik per bulan dan menerima lebih dari 5.300 komentar per hari. Situs ini memenangi lebih dari 20 penghargaan, termasuk Penghargaan Suara Rakyat pada tahun 2000 sebagai "Situs Komunitas Terbaik" dan "Situs Berita Terbaik". Kadang-kadang, suatu cerita yang akan dipranalakan ke sebuah server menyebabkan lalu-lintas yang membeludak, yang dapat membanjiri beberapa situs mandiri atau yang lebih kecil lainnya. Gejala ini dikenali sebagai "efek "Slashdot"".

Juga pada 2012, Geeknet, Inc. menjual situs ini beserta SourceForge, dan Freecode ke Dice Holdings, Inc. sebuah perusahaan yang mempunyai situs bursa kerja Dice.




</doc>
<doc id="569330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569330" title="Jamie Uys">
Jamie Uys

Jamie Uys () adalah seorang sutradara film berkebangsaan Afrika Selatan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951 dengan film berbahasa Afrikaans "Daar doer in die bosveld", dan film-film sukses yang disutradarai Uys di antaranya "Serial film The Gods Must Be Crazy" di 1980-an. Dia mengarahkan 24 film secara total.

Uys meninggal dunia pada tanggal 29 Januari 1996 dalam umur 74 akibat serangan jantung yang dideritanya.



</doc>
<doc id="569356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569356" title="Niasin">
Niasin

Niasin () adalah salah satu senyawa organik yang ditemukan pada tahun 1937, yang berfungsi untuk mencegah penyakit pelagra. Senyawa organik yang lain disebut nikotinamida, keduanya mengandung alkaloid nikotina dan kemudian disebut sebagai vitamin B3, meskipun nikotinamida bukanlah nikotinamina.

Sekitar tahun 1956, niasin mulai digunakan pertama kali untuk menurunkan kadar kolesterol dan mencegah serangan jantung. Niasin berfungsi dengan baik untuk meningkatkan HDL, menurunkan kadar LDL dan trigliserida, tetapi penggunaan yang berlebihan dapat berakibat gagal hati yang hanya dapat diatasi dengan transplantasi.

Niasin merupakan derivat piridin dengan gugus karboksil (COOH) adapun nikotinamida merupakan niasin yang gugus karboksilnya tergantikan oleh gugus amida (NH). Bentuk aktif dari vitamin B3 adalah NADH/NADPH yang merupakan derivat nukleotida seperti vitamin B2. Vitamin B3 dan B2 merupakan kofaktor enzim pada reaksi redoks dalam tubuh.

Manusia membutuhkan vitamin B3 5-15 mg/hari dengan batas puncak 35 mg/hari. Kekurangan vitamin B3 akan menyebabkan pelagra dengan gejala umum diare, demensia dan dermatitis.


</doc>
<doc id="569361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569361" title="Pecinan Yokohama">
Pecinan Yokohama

ō
Di wilayah seluas 2.000 m² (0,2 hektare) ini dipadati lebih dari 500 bangunan toko kelontong dan rumah makan. Chinatown di Yokohama merupakan Chinatown terbesar di Jepang sekaligus di Asia Timur. Dua Chinatown lainnya di Jepang, Chinatown Kobe dan Chinatown Nagasaki tidak seluas Chinatown Yokohama.

Pada tahun 1859 setelah Pelabuhan Yokohama dibuka untuk perdagangan dengan kapal asing, permukiman orang asing (dalam bentuk konsesi) didirikan di Yokohama. Bersama-sama dengan kedatangan orang Eropa dan orang Amerika ke Yokohama, datang pula orang-orang bangsa lain yang dipekerjakan oleh para diplomat asing, dan sejumlah pedagang dan pedagang perantara dari Tiongkok. Sebagian besar pedagang waktu itu berasal dari Hong Kong dan Guangdong, dan kebanyakan dari mereka adalah kelahiran Guangdong.

Setelah Yokohama dilayani oleh kapal rute reguler dengan Shanghai dan Hong Kong, pedagang ekspor-impor dari Tiongkok mulai berdatangan untuk menetap. Di salah satu sudut permukiman orang asing di Yokohama kemudian didirikan klenteng Guan Di, gedung kongsi Tiongkok, dan sekolah Tionghoa, sehingga di kemudian hari berkembang menjadi sebuah Chinatown. Sejak itu pula, hampir semua bangunan di tempat ini dijadikan tempat berdagang dengan dibukanya toko kelontong, toko pakaian, dan toko makanan, tapi rumah makan Tionghoa masih sedikit. Pedagang kaki lima yang menjual mi tarik ("la mian", disebut "lau min" di Jepang) pertama kali bermunculan pada tahun 1872.

Ketika pecah Perang Tiongkok-Jepang Pertama pada tahun 1894, pendatang dari Tiongkok banyak yang pulang ke tanah airnya. Setelah perang selesai dan tahun 1899 dilakukan revisi atas Perjanjian Tidak Adil, ketentuan mengenai permukiman khusus orang asing dihapus. Pendatang dari Tiongkok dikenakan pembatasan jenis pekerjaan yang boleh dilakukan, namun mereka dibolehkan untuk tinggal di luar permukiman orang asing. Ketika sedang mencari suaka di Jepang akibat terusir oleh Yuan Shikai, Sun Yat-sen melanjutkan perjuangan revolusi sambil terus dibantu oleh para Tionghoa perantauan.

Pada awal abad ke-20, tempat ini secara resmi belum disebut Chinatown, dan masih disebut permukiman orang asing. Dalam buku panduan industri dan perdagangan Kota Yokohama terbitan tahun 1921, misalnya, memuat jumlah toko di tempat ini. Dari total 263 unit toko, 149 unit di antaranya milik orang Jepang, 79 unit milik orang Eropa dan Amerika, sementara toko milik orang Tionghoa hanya 35 unit. Dari jumlah tersebut, hanya 5 unit yang dijadikan rumah makan Tionghoa. Tempat ini baru diramaikan dengan restoran Tionghoa sejak tahun 1900-an. "Meiyo Kagami" yang diterbitkan tahun 1910 mencatat tentang adanya 5 rumah makan Kanton yang terkenal di tempat ini.

Setelah terjadinya gempa bumi besar Kanto 1 September 1923, tempat ini ikut hancur menjadi tinggal puing-puing. Orang Amerika dan orang Eropa banyak yang pulang ke negaranya masing-masing, dan hanya pendatang dari Tiongkok yang bertahan, hingga lambat laun tempat ini berubah menjadi Chinatown. Pada tahun 1930, pembangunan kembali tempat ini selesai, dan kembali ramai dikunjungi orang. Dalam buku "Yokohama-shi-shi-kō: Fūzoku-hen " ("Manuskrip Sejarah Kota Yokohama: Edisi Adat Istiadat") terbitan tahun 1932 ditulis bahwa orang yang berkunjung ke Nankinmachi pertama-tama pasti akan melihat banyaknya rumah makan di sana, paling tidak ada lebih dari 20 restoran yang namanya berakhiran dengan "lóu" (楼, menara, bangunan). Dalam surat kabar "Yokohama Bōeki Shinpō" ("Harian Niaga Yokohama") edisi 23 Juli 1934 memuat artikel yang membanggakan lezatnya masakan restoran Tionghoa di Nankinmachi. Namun ketika pecah Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937, sebagian besar Tionghoa perantauan pulang ke daerah asalnya masing-masing, dan toko-toko di Nankinmachi tutup.

Setelah Perang Dunia II selesai, Pelabuhan Yokohama kembali menjadi ramai, dan orang-orang dari Hong Kong banyak berdatangan untuk menetap. Menurut harian "Kanagawa Shimbun" edisi 20 Februari 1946, perdagangan barang-barang dari daratan Tiongkok yang berlimpah diikuti dengan bertambahnya jumlah rumah makan di Chinatown Yokohama hingga mencapai 96 rumah makan.

Pada tahun 1955, sebuah gerbang paifang didirikan di jalan besar yang merupakan jalan masuk ke tempat ini yang waktu disebut Nankinmachi (Kota Nanking). Pada plang yang dipasang di atas pintu gerbang diberi tulisan "Chūkagai". Setelah ada tulisan tersebut, Nankinmachi lambat laun mulai disebut sebagai "Chūkagai" (Chinatown). Wisatawan juga mulai ramai berdatangan ke Chinatown Yokohama. Gerbang paifang tahun 1955 dibongkar pada tahun 1989, dan diganti gerbang baru. Pada plang di bagian atas pintu gerbang ditulis pepatah ("qinren shanlin") yang berarti persahabatan antarnegara dan rumah yang bertetangga. Setelah adanya plang tersebut, nama gerbang ini ikut diubah menjadi Zenrin-mon (Shanlinmen).

Jalur Minato Mirai yang menghubungkan Stasiun Yokohama dan Minato Mirai 21 diresmikan pada 1 Februari 2004. Stasiun tujuan akhir jalur kereta api bawah tanah Minato Mirai adalah Stasiun Motomachi-Chūkagai yang berada di Chinatown Yokohama. Dari Tokyo, kereta api Jalur Tōkyū Tōyoko berangkat dari Stasiun Shibuya dan juga berakhir di Stasiun Motomachi-Chūkagai. Setelah melewati Stasiun Yokohama, Jalur Tōkyū Tōyoko juga disebut Jalur Minato Mirai.



</doc>
<doc id="569365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569365" title="Daar doer in die bosveld">
Daar doer in die bosveld

Daar doer in die bosveld () adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1951. Disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini difilmkan dengan kamera Kodak sederhana dan biaya manufaktur telah mencapai R6000.



</doc>
<doc id="569368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569368" title="Metareum, Delima, Pidie">
Metareum, Delima, Pidie

Metareum adalah desa di Kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

Desa ini merupakan sebuah desa di kemukiman Bambong yang berbatasan dengan desa Pangoe dari sebelah barat, berbatasan dengan DIdue di sebelah utara, berbatasan dengan desa Lueng Dama di sebelah timur.

Desa ini merupakan salah satu desa favorit di Delima karna di sini banyak melahirkan orang-orang berilmu tinggi baik ilmu agama maupun ilmu pengetahuan umum. Banyak dari desa ini keluar dan menjadi tokoh baik di tingkat nasional seperti TM Nurlif dan lain-lain.

Dari kalangan pendidik juga banyak melahirkan beberapa dosen di universitas-universitas ternama di Aceh seperti Unsyiah, dan Uin Arraniry.

desa ini juga banyak melahirkan calon ulama baik yang belajar di Bambong maupun di luar Bambong seperti Samalanga, Seulimum dan bahkan ada murid Abu Keumala.

Salah satu yang membuat desa ini favorit adalah karna masyarakat desa ini masih sangat menghormati nilai-nilai agama sehingga hampir tidak di lihat perempuan di desa ini memakai celana ketat dan membuka aurat. Begitupun laki-laki di desa ini sering menghadiri majelis-majelis taklim baik di dalam desa maupun diluar desa.

dari pilihan lain yang membuat desa ini favorit adalah karna keberadaan TPA Muhazzabul Akhlaq atau TPA Meunasah kuta yang di asuh oleh putra gampong sendiri dan di hadiri oleh banyak anak-anak dari dalam desa maupun luar sampai luar kemukiman bambong.


</doc>
<doc id="569369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569369" title="ChefMoz">
ChefMoz

Chef Moz adalah sebuah direktori terbuka yang membahas mengenai rumah makan dari seluruh dunia, Chef Moz memiliki sistem pengolahan konten yang sama dengan Proyek Direktori Terbuka, yaitu menggunakan sukarelawan sebagai editor direktorinya, karena memang Chef Moz adalah proyek spin-off dari Proyek Direktori Terbuka, Chef Moz termasuk dalam aset yang dimiliki oleh Netscape.

Dari awal tahun 2000 sampai sekarang, ChefMoz telah tumbuh menjadi direktori global restoran terbesar di internet. Jumlah restoran diindeks sejak tahun 2000 dicatat pada tabel berikut: Pada "update" Mei 2010, setidaknya di beberapa bagian dari situs yang telah usang, dengan proporsi yang signifikan dari restoran yang terdaftar telah ditutup tahun lalu.
Editor Chef Moz tidak dapat mengedit situs pada bulan November 2009 karena masalah yang tidak diketahui. Pada 25 Juni 2010 Chef Moz sempat melakukan "update editing", namun masih tidak bisa kembali normal..



</doc>
<doc id="569374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569374" title="Buloh, Delima, Pidie">
Buloh, Delima, Pidie

Buloh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569375" title="Bungo, Delima, Pidie">
Bungo, Delima, Pidie

Bungo adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569376" title="Ceurih Alue, Delima, Pidie">
Ceurih Alue, Delima, Pidie

Ceurih Alue adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569377" title="Ceurih Blang Mee, Delima, Pidie">
Ceurih Blang Mee, Delima, Pidie

Ceurih Blang Mee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569378" title="Ceurih Cot, Delima, Pidie">
Ceurih Cot, Delima, Pidie

Ceurih Cot adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569379" title="Ceurih Keupula, Delima, Pidie">
Ceurih Keupula, Delima, Pidie

Ceurih Keupula adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569380" title="Daboh, Delima, Pidie">
Daboh, Delima, Pidie

Daboh adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569381" title="Dayah Baroh, Delima, Pidie">
Dayah Baroh, Delima, Pidie

Dayah Baroh adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569382" title="Dayah Beuah, Delima, Pidie">
Dayah Beuah, Delima, Pidie

Dayah Beuah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569383" title="Dayah Reubee, Delima, Pidie">
Dayah Reubee, Delima, Pidie

Dayah Reubee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

PEMERINTAHAN GAMPONG DAYAH REUBEE

Keuchik: Anwar Ibrahim

Sekretaris: Rusli

Imum Meunasah: Tgk. M. Yusuf

Ketua Tuha Peut:


</doc>
<doc id="569384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569384" title="Geudong, Delima, Pidie">
Geudong, Delima, Pidie

Geudong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569385" title="Glee, Delima, Pidie">
Glee, Delima, Pidie

Glee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569386" title="Jambee, Delima, Pidie">
Jambee, Delima, Pidie

Jambee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569387" title="Keutapang Aree, Delima, Pidie">
Keutapang Aree, Delima, Pidie

Keutapang Aree adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569388" title="Keutapang Bambong, Delima, Pidie">
Keutapang Bambong, Delima, Pidie

Keutapang Bambong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

yang berada di antara desa jambe dan pangoe. berada pada tempat yang sangat strategis yang di himpit oleh sungai dan dikelilingi oleh sawah


</doc>
<doc id="569389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569389" title="Krueng, Delima, Pidie">
Krueng, Delima, Pidie

Krueng adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569390" title="Krueng Cot, Delima, Pidie">
Krueng Cot, Delima, Pidie

Krueng Cot adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569391" title="Krumbok, Delima, Pidie">
Krumbok, Delima, Pidie

Krumbok adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569392" title="Kumbang, Delima, Pidie">
Kumbang, Delima, Pidie

Kumbang adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569393" title="Lhee Meunasah, Delima, Pidie">
Lhee Meunasah, Delima, Pidie

Lhee Meunasah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569394" title="Lueng Dama, Delima, Pidie">
Lueng Dama, Delima, Pidie

Lueng Dama adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569395" title="Mesjid Aree, Delima, Pidie">
Mesjid Aree, Delima, Pidie

Mesjid Aree adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569396" title="Lost in the Desert">
Lost in the Desert

Lost in the Desert adalah sebuah film petualangan di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1969/1970. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dirilis oleh Ster-Kinekor Home Entertainment l. Peran menonjol yang dimainkan oleh Wynand Uys sebagai Dirkie Hayes (anak muda yang merupakan karakter sentral), Jamie Uys sebagai Anton Hayes (Ayah di Dirkie), dan Pieter Hauptfleisch sebagai Paman Pete (Paman di Dirkie). Wynand Uys adalah putra Jamie Uys dalam kehidupan real maupun berakting di peran dalam film.

Beberapa sumber, seperti daftar kredit film dan poster-poster iklan, nama keren Jamie Uys sebagai Jamie Hayes (dalam kedua peran, sebagai direktur dan aktor sebagian Anton Hayes), dan juga memberikan nama Wynand Uys sebagai Dirkie Hayes, sehingga nama aktor anak itu tampak sama dengan bagian dia bertindak. Namun, kembali masalah DVD memberikan nama asli.

Ada juga perselisihan antara sumber-sumber tentang apakah versi berbahasa Inggris muncul pada tahun 1969 atau 1970. Perbedaan ini mungkin mungkin karena tanggal rilis berbeda di negara-negara berbahasa Inggris yang berbeda, Meskipun kepastian lengkap tentang ini sepertinya tidak akan tersedia.



</doc>
<doc id="569397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569397" title="Mesjid Bambong, Delima, Pidie">
Mesjid Bambong, Delima, Pidie

Mesjid Bambong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569398" title="Mesjid Beuah, Delima, Pidie">
Mesjid Beuah, Delima, Pidie

Mesjid Beuah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

Mesjid Beuah membawahi 5 desa yaitu


</doc>
<doc id="569399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569399" title="Mesjid Reubee, Delima, Pidie">
Mesjid Reubee, Delima, Pidie

Mesjid Reubee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569400" title="Weetwood">
Weetwood

Weetwood adalah daerah antara Headingley dan Meanwood di barat laut Leeds, West Yorkshire, Inggris. Area ini dibatasi di utara oleh A6120 (Weetwood Ring Road), di sebelah barat oleh A660 (Otley Road), di sebelah timur oleh Meanwood Beck dan di selatan oleh Hollin Lane. Weetwood Lane utara dan selatan berjalan melewatinya.



</doc>
<doc id="569409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569409" title="Liga Bola Basket Wanita Nasional">
Liga Bola Basket Wanita Nasional

Women's National Basketball League (WNBL) adalah liga bola basket di Australia.

Liga ini didirikan tahun 1986, setelah 5 tahun pengembangan olahraga melalui Women's Basketball League dan Women's Basketball Conference. Pertandingan WNBL disiarkan secara langsung atau siaran ulang di ABC1.



</doc>
<doc id="569413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569413" title="Penaklukan Shu oleh Wei">
Penaklukan Shu oleh Wei

Penaklukan Shu Han oleh Cao Wei (魏滅漢之戰) adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Cao Wei terhadap Shu Han pada periode Tiga Kerajaan tahun 263, menyebabkan hancurnya Shu Han. Penaklukan ini merupakan tanda dimulainya penyatuan kembali Cina yang terpecah sejak periode akhir Dinasti Han.



</doc>
<doc id="569418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569418" title="Open Site">
Open Site

Open-Site, atau Proyek ensiklopedia internet (dalam Bahasa Inggris disebut Open Encyclopedia Project), adalah sebuah ensiklopedia internet bebas, yang didirikan pada 2002 oleh Michael J. Flickinger dalam upaya untuk membangun ensiklopedia bebas masyarakat dibangun yang terkategori, sistem pengolahan kontennya terinspirasi dari Proyek Direktori Terbuka. Perangkat lunak dari Open Site mempunyai sistem sumber terbuka, di bawah Lisensi Umum Mozilla dan kontennya adalah konten terbuka berlisensi di bawah Lisensi Dokumentasi Bebas GNU.




</doc>
<doc id="569428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569428" title="Maldivian Air Taxi">
Maldivian Air Taxi

Maldivian Air Taxi adalah maskapai domestik terbesar di Maladewa dan juga operator pesawat amfibi terbesar di dunia dengan lebih dari 500 penerbangan saat puncak musim liburan. Dengan awal yang sederhana pada November 1993, dengan hanya dua pesawat, MAT tumbuh sebagai respon munculnya resor baru yang membutuhkan pesawat amfibi untuk melayani tamunya.

Berpusat di sisi utara dari Bandara Internasional Ibrahim Nasir, Maldivian Air Taxi memiliki 24 armada Twin Otters, melayani 40 dari 90 resor di Maladewa. tahun 2008 MAT telah membawa lebih dari setengah juta penumpang menuju lokasi paling menarik dalam negara.

Maskapai didirikan oleh investor Denmark pada tahun 1993 dan memulai operasi pada tahun yang sama. Maskapai dimiliki oleh Lars Erik Nielsen (Direktur) dan memiliki 275 pegawai (pada Maret 2007).

Armada Maldivian Air Taxi meliputi pesawat berikut (pada Maret 2009) dan operasinya dilaksanakan bersama Kenn Borek Air:

Maldivian Air Taxi juga berencana untuk mengganti semua DHC-6-100/-200/-300 dengan seri 400 yang baru.

Maldivian Air Taxi tidak secara langsung mempekerjakan pegawai mereka. Umumnya, untuk pilot yang ingin menerbangkan; mereka harus melamar di Kenn Borek Air, yang kemudian selanjutnya melakukan wawancara perekrutan pilot.


</doc>
<doc id="569432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569432" title="Adel, Leeds">
Adel, Leeds

Adel adalah daerah suburban di utara Leeds, West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini terletak antara Cookridge, Holt Park, Weetwood dan Alwoodley. Di sebelah utara terdapat desa Arthington dan Bramhope dan kota pasar Otley. Secara umum dalam banyak bidang Leeds tidak mudah untuk menentukan batas-batas Adel, tetapi Gereja Adel dan dua sekolah terletak di timur Otley Road, A660, meskipun kantor pos juga ada di jalan itu. Tidak ada pub di Adel tetapi ada restoran di Jalan Otley di sudut Gainsborough Avenue.



</doc>
<doc id="569434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569434" title="Tinshill">
Tinshill

Tinshill (diucapkan "tins-hill") adalah sebuah distrik di Leeds, terletak 4 mil (7 km) utara pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini terletak antara Horsforth dan Cookridge. Pada tahap perencanaan wilayah pada tahun 1940, daerah ini awalnya dikenal sebagai 'Cookridge Tower Estate'.. Distrik ini bersatu dengan daerah di sekelilingnya seperti Ireland Wood dan Moor Grange. Holt Park dibuat beberapa tahun kemudian dan memberikan banyak fasilitas yang mudah dijangkay seperti supermarket Asda, pusat perbelanjaan, pusat rekreasi dan sekolah menengah.


</doc>
<doc id="569440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569440" title="Animals Are Beautiful People">
Animals Are Beautiful People

Animals Are Beautiful People (aka Beautiful People) adalah sebuah film dokumenter di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1974. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dirilis oleh Warner Brothers, dan diproduksi untuk bioskop dan memiliki panjang sedikit lebih dari 90 menit. Film ini difilmkan di Gurun Namib, Gurun Kalahari, Sungai Okavango, dan Delta Okavango.


</doc>
<doc id="569442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569442" title="Sekretase">
Sekretase

Sekretase adalah enzim dari golongan protease, yang berfungsi untuk mengiris protein prekursor amiloid menjadi 3 fragmen, selain fungsi-fungsi yang lain.



</doc>
<doc id="569443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569443" title="I Know What You Did on Facebook">
I Know What You Did on Facebook

I Know What You Did on Facebook adalah film drama komedi tahun 2010 yang disutradarai dan ditulis oleh Awi Suryadi, sutradara "Claudia/Jasmine". Film yang dirilis tanggal 15 Juli 2010 ini menceritakan tentang kisah percintaan yang terjalin lewat situs jejaring sosial Facebook dan imbasnya yang terjadi di dunia nyata. Film ini dibintangi oleh Fanny Fabriana, Edo Borne, Imelda Therinne, Restu Sinaga, Agastya Kandou, dan memperkenalkan Kimmy Jayanti sebagai salah satu pemain utama.

Luna (Fanny Fabriana) adalah seorang wanita yang pendiam, independent dan tenang, tetapi berpacaran dengan Reno (Edo Borne), seorang pria urakan, yang bicaranya tidak pernah disaring dulu diotak. Via (Kimmy Jayanti) adalah seorang wanita yang keras, bebas dan agresif, tetapi berpacaran dengan Tio (Fikri Ramadhan), yang sangat pendiam dan norak walaupun sebenarnya sangat baik. Luna dan Via masing-masing curhat tentang masalah mereka di Facebook, sampai akhirnya Via mendapatkan ide untuk pura-pura bertukar pacar mereka di Facebook. Kronologisnya adalah, mereka akan me-remove pacar masing-masing dari Facebook, lalu mereka akan meng-add pacar yang satunya, dan akan mendekatinya, sekalian mengetes apakah mereka setia atau tidak. Luna awalnya tidak setuju, tetapi akhirnya setuju juga. Mereka tidak tahu bahwa yang mereka lakukan ternyata memiliki imbas pada akhirnya.

Awalnya mereka hanya saling bertukar comment, saling bercerita pada pacar masing-masing, tetapi ternyata Via ingin lebih. Via benar-benar menyukai Reno yang sangat sama sifatnya dengan Via. Via mulai sering mengajak Reno jalan-jalan bahkan Via mencium Reno sekali setelah mengantarnya pulang. Sedangkan Luna sendiri hanya bertukar cerita dan saling curhat dengan Tio, terutama Tio curhat karena Via sepertinya benar-benar tidak menyukainya lagi. Suatu saat, Luna mengecek account Facebook Via dan menemukan banyak comment-comment mesra dari Reno. Luna pun berniat melabrak Via namun ia urungkan. Luna curhat terbuka kepada Tio disuatu restoran, hanya untuk dipergoki oleh Reno. Reno marah dan memukuli Tio. Reno yang marah pun digoda oleh Via dan mereka melakukan hubungan badan. Reno sempat akan menolak karena teringat "Janji Kelingking"-nya dengan Luna, tetapi ia tak kuasa menolak.

Luna, yang pada akhirnya mengetahui bahwa Reno telah tidur dengan Via, sangat marah dan melabrak Via dikamarnya. Mereka berkelahi habis-habisan dan Luna hampir membunuh Via di WC kamarnya, tetapi digagalkan oleh satpam setempat. Hidung Via patah sedangkan Luna luka dikepalanya. Via pun mendatangi Reno untuk menyatakan cinta, tetapi sangat terkejut ketika Reno mengatakan ia hanya menganggap Via teman. Via yang kecewa, marah dan patah hati meninggalkan Reno. Sebelum pergi, Via bercerita bahwa yang ia pukuli direstoran waktu itu adalah pacarnya, dan mengejek Reno dengan menyuruhnya makan saja jari kelingkingnya karena Reno sudah mengingkari "Janji Kelingking"-nya dengan Luna. Reno berusaha kembali mendapatkan Luna namun sangat terkejut ketika mengetahui bahwa Luna juga sudah berhubungan badan dengan Tio. Reno dan Luna tidak bisa memaafkan yang lainnya sehingga mereka tak bicara lagi.

Reno akhirnya pergi kerumahnya untuk mengambil pisau dan memotong jari kelingkingnya, tetapi sebelum ia melakukannya ia dihentikan oleh kakaknya. Pada akhirnya, Via, Luna dan Reno menghapus account Facebook mereka yang mempunyai kenangan buruk itu. Meskipun berat, tetapi ketiganya tersenyum setelah menghapus account mereka ditempat terpisah.

Doni (Agastya Kandou), kakak Reno, adalah seorang pria mapan dengan pekerjaan tetap, gaji mumpuni dan wajah yang tampan. Namun ia belum juga mendapatkan seorang wanita digandengannya, tidak seperti adiknya yang bahkan akan menikah. Saat Doni pergi kekantornya, ia melihat koleganya Erick (Yama Carlos) dan kebetulan mereka satu lift. Doni merasakan perasaan yang selama ini tidak ia ketahui tentang Erick, dan sadar bahwa ia mencintai Erick, dan sadar bahwa ia adalah seorang gay. Setelah beberapa usaha yang gagal untuk menarik perhatian Erick, Doni menyerah dan akhirnya menggunakan akun Facebook samaran atas dirinya sendiri. Ia pun curhat dengan seorang pengguna lainnya dengan account "Monyet Gay" dan setelah mereka sering berhubungan, mereka sepakat untuk saling membuka jati diri sebagai gay. Doni membuka dirinya duluan dan memberitahu siapa namanya, dimana ia bekerja bahkan nomor handphone-nya. Sayangnya, Monyet Gay hanya membalas "i know you:)". Doni pun kesal sendiri karena akhirnya ada seseorang yang tahu ia seorang gay tanpa ia tahu siapa Monyet Gay itu.

Saat Reno akan memotong jari kelingkingnya, Doni datang pada waktunya dan menghentikan Reno. Doni pun membuka jati dirinya pada Reno bahwa ia seorang gay. Untungnya, Reno menerimanya karena bagaimanapun, Doni adalah kakaknya. Doni pun bercerita bahwa ada orang lain yang tahu jati dirinya. Untuk mengantisipasi hal ini, Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya, dan saat akan naik lift, ia dihentikan oleh Erick. Saat di dalam lift, Erick mencium Doni dan terungkaplah bahwa Monyet Gay adalah Erick sendiri. Doni keluar dari lift itu setelah adegan tadi, ia tidak mengatakan apapun pada Erick, tetapi ia tersenyum penuh arti yang mengimplikasikan bahwa hubungan mereka akan terus melaju.

Marlene (Imelda Therinne), kakak Luna, adalah wanita tipe ibu rumah tangga yang ideal. Marlene pintar memasak serta sangat peduli pada suaminya, Aryo (Restu Sinaga). Sayangnya, Aryo sangat sibuk pada pekerjaannya dan Marlene merasa sangat sepi dirumah sendirian setiap hari. Atas saran Luna, Marlene pun membuka account Facebook dan mendapatkan kegembiraan yang sudah lama ia cari. Suatu saat, ia di-add oleh seseorang bernama Jodi, yang berfoto seorang dengan badan atletis dan mempunyai hobi berlatih di gym. Marlene sangat tertarik pada Jodi, dan mereka mulai saling curhat di Facebook. Marlene mengatakan bahwa ia sangat tersiksa dengan sikap Aryo, dan Jodi, tidak diduga-duga meminta Marlene menjadi pacarnya walau hanya di Facebook. Marlene tertawa namun belum menanggapinya.

Aryo, dikantornya, sudah akan pulang saat sekretarisnya mengingatkan suatu berkas dokumen. Aryo meminta sekretaris tersebut mengambilkannya. Saat mencari kertas, Aryo melihat bahwa sekretarisnya yang sudah berkeluarga itu sedang chatting dengan seseorang di Facebook, Aryo sadar bahwa sekretarisnya sedang berselingkuh. Aryo sadar bahwa jika ia terlalu sibuk bekerja, Marlene bisa saja melakukan hal yang sama. Saat dirumah Aryo meminta maaf kepada Marlene yang sedang chatting dengan Jodi. Marlene memaafkan Aryo, dan Marlene digendong oleh Aryo menuju kamar mereka, untuk meluruskan hubungan mereka kembali.

Disuatu tempat yang gelap namun penuh lilin, Jodi akhirnya tampak. Jodi lalu mengaktifkan webcam pada laptopnya dan melepaskan kacamatanya, lalu mengenakan wig. Jodi juga sudah mengenakan lingerie dan selendang, padahal ia seorang laki-laki. Akhirnya diketahui bahwa Jodi adalah Tio, pacar Via, yang ternyata seorang transeksual. Jodi/Tio mengira bahwa ia adalah seorang wanita, dan di depan webcam laptopnya, Jodi/Tio mulai menari-nari erotis dalam lingerie dan wig tadi, dan film berakhir.


Shankar RS selaku produser film ini mempunyai beragam pesan yang ingin ia sampaikan bersama sang sutradara, Awi Suryadi dalam film "I Know What You Did on Facebook". Shankar berkata, bahwa ia ingin menampilkan ketiga kisah yang terjalin dalam film ini dengan ketiga motif dan tindakan masing-masing yaitu cinta, persahabatan, dan perselingkuhan. "Namun ketiga hal ini kita perlihatkan secara positif sehingga masyarakat bisa mengambil pelajaran berharga dari film ini, baik sisi positif maupun sisi negatifnya," terang Shankar. Tema Facebook yang diangkat disengaja karena hampir semua lapisan masyarakat Indonesia yang sudah memiliki akun Facebook dengan beragam latar belakang. Alasan itulah yang menjadikan tema Facebook yang diangkat ke layar lebar agar film ini bisa menjadi satir kepada penontonnya.
Lagu tema soundtrack bertajuk film ini, Add My Facebook, dari lagu pertama dibawakan oleh Elva Sahvita.





</doc>
<doc id="569510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569510" title="Meunasah Cut, Delima, Pidie">
Meunasah Cut, Delima, Pidie

Gampong Cut adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569517" title="Sungai Aire">
Sungai Aire

Sungai Aire adalah sebuah sungai besar di Yorkshire, Inggris dengan panjang 114 km. Bagian dari sungai telah dikanalisasi, dan dikenal sebagai Navigasi Aire dan Calder.

Sungai ini dimulai di Malham Tarn, mengalir di bawah tanah Malham Cove (Aire Head), dekat Malham di North Yorkshire, dan kemudian mengalir melalui Gargrave dan Skipton. Setelah Cononley, sungai masuk West Yorkshire melewati bekas daerah industri Keighley, [Bingley], Saltaire, dan Shipley. Kemudian melewati Leeds dan ke desa Swillington dan Woodlesford. Pada Castleford terdapat pertemuan dari Sungai Aire dan Calder; hanya hilir dari pertemuan itu dangkal di mana terdapat jalan Inggris kuno, yang digunakan oleh orang Romawi, bertemu di jalan utara ke York. Aliran sungai memasuki North Yorkshire dekat Knottingley dan di bawahnya menjadi batas antara North Yorkshire dan East Riding of Yorkshire.


</doc>
<doc id="569520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569520" title="Neulop, Delima, Pidie">
Neulop, Delima, Pidie

Neulop adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia

Juni 2016

Luas Wilayah = ± 73 Ha

Pemerintaan Gampong

Keuchik: Fauzan Nurdin

Sekretaris: Muhammad Khaizir

Imam Meunasah: Tgk. M. Ali

Ketua Tuha Peut: Tgk. Abdullah

Sekretaris Tuha Peut: H. T. Bahruddin

Jumlah Dusun: 3 Dusun

1. Lam Kuta: Kepala Dusun ( T. Hasan Ansari )

2. Tgk. Chik di Neulop: Kepala Dusun ( Marwan Ibrahim )

3. Pande Meuh: Kepala Dusun ( Idrus Nst )

Jumlah Penduduk:

1. Laki-laki: Jiwa

2. Perempuan: Jiwa

3. Jumlah: Jiwa

Jumlah Kepala Keluarga:

1. Laki-laki: KK

2. Perempuan: KK

3. Jumlah: KK

Sarana Pendidikan:

Sekolah Dasar (SD): 2 Buah (Negeri)

Madrasah Ibtidaiyah (MI): 1 Buah (Swasta)

Taman Kanak-kanak (TK): 1 Buah (Swasta)

Pondok Pesantren: 1 Buah (Swasta)

Sarana Perkantoran:

Kantor Camat Delima: 1 Buah

Kantor Polsek Delima: 1 Buah

Kantor Keuchik Neulop: 1 Buah

Sarana Ibadah:

Meunasah Gp. Neulop: 1 Buah

Mesjid Jamik Tgk. Chik di Reubee: 1 Buah

Musalla Lampoh Pande: 1 Buah

Sarana Ekonomi:

Pasar Gampong: 1 Buah

Kedai Gampong: 4 Buah

SELAMAT DATANG DALAM KAWASAN NEULOP

</doc>
<doc id="569521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569521" title="Pangoe, Delima, Pidie">
Pangoe, Delima, Pidie

Pangoe adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569522" title="Pante Aree, Delima, Pidie">
Pante Aree, Delima, Pidie

Pante Aree adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569523" title="Pulo Baroh, Delima, Pidie">
Pulo Baroh, Delima, Pidie

Pulo Baroh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569524" title="Pulo Tunong, Delima, Pidie">
Pulo Tunong, Delima, Pidie

Pulo Tunong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569525" title="Serie A 2009–10">
Serie A 2009–10

Serie A 2009-10 adalah musim ke-78 semenjak liga sepak bola ini berdiri. Pada musim ini, terjadi persaingan di akhir musim antara Roma dengan Internazionale, dimana juara baru bisa dipastikan di akhir musim. Gelar dimenangi Internazionale, gelar kelima mereka berturut-turut.


Daftar ini tidak memasukkan pengunduran diri Serse Cosmi dari Livorno pada 24 Januari 2010, karena ditolak oleh klub dua hari kemudian setelah pertemuan antara Cosmi dan ketua klub Aldo Spinelli, dengan tidak ada pertandingan resmi dijadwalkan selama periode kekosongan.

 


</doc>
<doc id="569527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569527" title="Konsili Orange">
Konsili Orange

Konsili Orange (atau Sinode Orange) terdiri dari dua sinode diadakan di Orange, Prancis. Yang pertama (441) membahas mengenai isu-isu kegerejaan. Yang kedua pada 529 menyelesaikan perselisihan antara pandangan Agustinus dan Semi-Pelagianisme.

Hasil dari konsili pertama sering dipakai pada debat modern mengenai penahbisan imam/pendeta wanita. Hasil dari konsili kedua berperan penting dalam menafsirkan pengajaran Santo Agustinus dan menjadi dasar dari doktrin dosa asal dan kejatuhan manusia Calvinisme.





</doc>
<doc id="569530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569530" title="LogMeIn Hamachi">
LogMeIn Hamachi

LogMeIn Hamachi adalah "zero-configuration virtual private network (VPN)" atau jaringan pribadi virtual tanpa konfigurasi. Hamachi merupakan aplikasi bagi-pakai yang didistribusikan secara bebas yang mampu membangun hubungan secara langsung antar-komputer yang terkoneksi ke dalam jaringan internet tanpa ada konfigurasi yang rumit, dengan kata lain, membentuk hubungan antar-komputer yang saling berjauhan melalui jaringan internet, seakan-akan komputer tersebut terhubung ke dalam jaringan lokal atau LAN.

Saat ini tersedia Hamachi untuk komputer berbasis Windows


</doc>
<doc id="569533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569533" title="Serajoedal Stoomtram Maatschappij">
Serajoedal Stoomtram Maatschappij

Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS) adalah nama perusahaan kereta api yang pernah beroperasi di Hindia Belanda. Perusahaan ini mengoperasikan kereta api dari Maos, Cilacap menuju Purwokerto dan dilanjut menuju Banjarnegara dan Wonosobo. Beroperasi sejak tahun 1896, perusahaan ini jauh lebih dulu ada dibandingkan dengan eksistensi Staatsspoorwegen di wilayah Purwokerto. Jalur-jalurnya kini termasuk dalam Wilayah Aset V Purwokerto.

Perusahaan ini sejatinya merupakan perusahaan independen, tetapi pernah membentuk patungan dengan Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij, Oost-Java Stoomtram Maatschappij, dan Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij dalam menjalankan operasinya.

Agar mobilitas pengangkutan penumpang dan hasil bumi dari Maos ke Banjarnegara (dan selanjutnya Wonosobo) lancar, SDS membangun jalur kereta api mulai dari Stasiun Maos menuju Stasiun Purwokerto Timur. Berdasarkan besluit tertanggal 24 April 1894 yang disahkan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda, perusahaan ini segera melaksanakan konsesi pembangunan jalur kereta api dari Maos menuju Purwokerto Timur bersambung ke Banjarnegara.

Dengan bermodal awal 1.500.000 gulden, jalur kereta api pertama SDS, Maos–Purwokerto Timur, akhirnya selesai pada tanggal 16 Juli 1896. Selanjutnya jalur ini diperpanjang hingga Sokaraja pada tanggal 5 Desember 1896, kemudian berakhir di Wonosobo pada tanggal 7 Juni 1917.

Tujuan dari dibentuknya perusahaan ini adalah mengintegrasikan perusahaan-perusahaan gula. Pabrik-pabrik gula yang terintegrasi antara lain Pabrik Gula Purwokerto, Pabrik Gula Kalibagor, Pabrik Gula Kalimanah, Pabrik Gula Bojong, dan Pabrik Gula Klampok. SDS juga mengepakkan sayap bisnisnya ke pengangkutan hasil bumi seperti teh, kayu manis, dan tembakau, karena di wilayah tersebut memang ditanami tanaman tersebut.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SDS, jalur kereta apinya diresmikan menurut tanggal peresmian sebagai berikut.

Pada tanggal 1 Juli 1916, segmen jalur SS Patuguran–Kroya Staatsspoorwegen (SS) telah selesai dibangun. Agar memungkinkan pengguna jasa SS berpindah moda untuk ke Wonosobo, dibangunlah jalur kereta api transit dari Purwokerto menuju Purwokerto Timur.

Khusus untuk jalur kereta api Maos–Purwokerto Timur dinonaktifkan karena dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943.

Untuk lintas Purwokerto menuju Wonosobo dan percabangan menuju Purbalingga tetap beroperasi hingga tahun 1978. Walaupun demikian Stasiun Purwokerto Timur tetap beroperasi hingga dinonaktifkan pada pertengahan dekade 2000-an karena sudah tidak dilayani angkutan pupuk.

Pada bulan April 2018, PT KAI telah melakukan survei dan pendataan stasiun di jalur kereta api Purwokerto–Wonosobo. Saat ini tidak ada progres reaktivasi untuk jalur ini.



</doc>
<doc id="569544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569544" title="Provinsi Badghis">
Provinsi Badghis

Badghis (Persia/Pashtun: بادغیس "Putaran angin") adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan.Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.591 km² dan berpenduduk sekitar 499.393 jiwa. Namanya berasal dari kata Persia "Bādkhīz" (بادخیز) yang berarti "di mana angin muncul" atau "rumah angin".


</doc>
<doc id="569545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569545" title="Provinsi Balkh">
Provinsi Balkh

Balkh (Persia / Pashto: بلخ) adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afganistan. Balkh terletak di bagian utara negara itu dan namanya berasal dari kota kuno Balkh, dekat kota modern. Ibu kotanya adalah Mazar-e Sharif.

Provinsi ini meliputi area seluas 16.840 km2. Hampir setengah dari provinsi ini pegunungan atau semi daerah pegunungan (48,7%), sementara setengah dari daerah (50,2%) terdiri atas tanah datar.

Balkh memiliki jumlah penduduk 1.123.948 jiwa. Bahasa yang dipakai adalah bahasa Dari Persia (50%), Pashtun (27%), Turkmen (11,9%) dan Uzbek (10,7%).



</doc>
<doc id="569564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569564" title="Provinsi Faryab">
Provinsi Faryab

Fāryāb (Persia: فارياب) adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kotanya adalah Maymana. Mayoritas penduduk adalah dari etnis Uzbek.


</doc>
<doc id="569565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569565" title="Provinsi Daykundi">
Provinsi Daykundi

Daykundi (Persia: "دایکندی") juga dieja "Daikondi", "Dāykondī" atau "Daikundi", adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Ibu kota Daykundi adalah Nili. Provinsi ini terletak sekitar 310 kilometer dari Kabul, dan masuk ke dalam wilayah tradisional etnis Hazara dan dikenal sebagai Hazarajat.

Jumlah penduduk Daykundi diperkirakan sekitar 477.544 jiwa (CSO Afghanistan, 2006) dan etnis Hazara merupakan mayoritas sekitar 86% dari total penduduk, diikuti oleh Pashtun 8%, Baloch 3% dan 3% etnis kelompok kecil lainnya.


</doc>
<doc id="569566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569566" title="Otonomi daerah di Indonesia">
Otonomi daerah di Indonesia

Otonomi daerah di Indonesia adalah hak, wewenang, dan kewajiban daerah otonom untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan.”

Terdapat dua nilai dasar yang dikembangkan dalam UUD 1945 berkenaan dengan pelaksanaan desentralisasi dan otonomi daerah di Indonesia, yaitu:


Dikaitkan dengan dua nilai dasar tersebut di atas, penyelenggaraan desentralisasi di Indonesia berpusat pada pembentukan daerah-daerah otonom dan penyerahan/pelimpahan sebagian kekuasaan dan kewenangan pemerintah pusat ke pemerintah daerah untuk mengatur dan mengurus sebagian sebagian kekuasaan dan kewenangan tersebut. Adapun titik berat pelaksanaan otonomi daerah adalah pada Daerah Tingkat II (Dati II) dengan beberapa dasar pertimbangan:


Atas dasar itulah, prinsip otonomi yang dianut adalah:


Beberapa aturan perundang-undangan yang berhubungan dengan pelaksanaan Otonomi Daerah:


Sejak tahun 1966, pemerintah Orde Baru berhasil membangun suatu pemerintahan nasional yang kuat dengan menempatkan stabilitas politik sebagai landasan untuk mempercepat pembangunan ekonomi Indonesia. Politik yang pada masa pemerintahan Orde Lama dijadikan panglima, digantikan dengan ekonomi sebagai panglimanya, dan mobilisasi massa atas dasar partai secara perlahan digeser oleh birokrasi dan politik teknokratis.
Banyak prestasi dan hasil yang telah dicapai oleh pemerintahan Orde Baru, terutama keberhasilan di bidang ekonomi yang ditopang sepenuhnya oleh kontrol dan inisiatif program-program pembangunan dari pusat. Dalam kerangka struktur sentralisasi kekuasaan politik dan otoritas administrasi inilah, dibentuklah Undang-Undang No. 5 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Mengacu pada UU ini, Otonomi Daerah adalah hak, wewenang, dan kewajiban Daerah untuk mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. Selanjutnya yang dimaksud dengan Daerah Otonom, selanjutnya disebut Daerah, adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas wilayah tertentu yang berhak, berwenang dan berkewajiban mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri dalam ikatan Negara Kesatuan Republik Indonesia, sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Undang-undang No. 5 Tahun 1974 ini juga meletakkan dasar-dasar sistem hubungan pusat-daerah yang dirangkum dalam tiga prinsip:


Dalam kaitannya dengan Kepala Daerah baik untuk Dati I (Provinsi) maupun Dati II (Kabupaten/Kotamadya), dicalonkan dan dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dari sedikit-dikitnya 3 (tiga) orang dan sebanyak-banyaknya 5 (lima) orang calon yang telah dimusyawarahkan dan disepakati bersama antara Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/Pimpinan Fraksi-fraksi dengan Menteri Dalam Negeri, untuk masa jabatan 5 (lima) tahun dan dapat diangkat kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan berikutnya, dengan hak, wewenang dan kewajiban sebagai pimpinan pemerintah Daerah yang berkewajiban memberikan keterangan pertanggungjawaban kepada Dewan Perwakilan Rakyat Daerah sekurang-kurangnya sekali setahun, atau jika dipandang perlu olehnya, atau apabila diminta oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, serta mewakili Daerahnya di dalam dan di luar Pengadilan.

Berkaitan dengan susunan, fungsi dan kedudukan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, diatur dalam Pasal 27, 28, dan 29 dengan hak seperti hak yang dimiliki oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat (hak anggaran; mengajukan pertanyaan bagi masing-masing Anggota; meminta keterangan; mengadakan perubahan; mengajukan pernyataan pendapat; prakarsa; dan penyelidikan), dan kewajiban seperti a) mempertahankan, mengamankan serta mengamalkan PANCASILA dan UUD 1945; b)menjunjung tinggi dan melaksanakan secara konsekuen Garis-garis Besar Haluan Negara, Ketetapan-ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat serta mentaati segala peraturan perundang-undangan yang berlaku; c) bersama-sama Kepala Daerah menyusun Anggaran Pendapatan dan Belanja daerah dan peraturan-peraturan Daerah untuk kepentingan Daerah dalam batas-batas wewenang yang diserahkan kepada Daerah atau untuk melaksanakan peraturan perundangundangan yang pelaksanaannya ditugaskan kepada Daerah; dan d) memperhatikan aspirasi dan memajukan tingkat kehidupan rakyat dengan berpegang pada program pembangunan Pemerintah.

Dari dua bagian tersebut di atas, tampak bahwa meskipun harus diakui bahwa UU No. 5 Tahun 1974 adalah suatu komitmen politik, namun dalam praktiknya yang terjadi adalah sentralisasi (baca: kontrol dari pusat) yang dominan dalam perencanaan maupun implementasi pembangunan Indonesia. Salah satu fenomena paling menonjol dari pelaksanaan UU No. 5 Tahun 1974 ini adalah ketergantungan Pemda yang relatif tinggi terhadap pemerintah pusat.

Upaya serius untuk melakukan desentralisasi di Indonesia pada masa reformasi dimulai di tengah-tengah krisis yang melanda Asia dan bertepatan dengan proses pergantian rezim (dari rezim otoritarian ke rezim yang lebih demokratis). Pemerintahan Habibie yang memerintah setelah jatuhnya rezim Suharto harus menghadapi tantangan untuk mempertahankan integritas nasional dan dihadapkan pada beberapa pilihan yaitu:


Pada masa ini, pemerintahan Habibie memberlakukan dasar hukum desentralisasi yang baru untuk menggantikan Undang-Undang No. 5 Tahun 1974, yaitu dengan memberlakukan Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dan Undang-Undang No. 25 Tahun 1999 tentang Perimbangan Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Daerah. Beberapa hal yang mendasar mengenai otonomi daerah dalam Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah yang sangat berbeda dengan prinsip undang-undang sebelumnya antara lain:




</doc>
<doc id="569568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569568" title="Ulee Tutue Raya, Delima, Pidie">
Ulee Tutue Raya, Delima, Pidie

Ulee Tutue Raya adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569570" title="Provinsi Sar-e Pol">
Provinsi Sar-e Pol

Sar-e Pol, juga dieja Sari Pul (Persia: "سر پل"), adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kotanya adalah kota Sar-e Pol. Bahasa Persia adalah bahasa yang paling dominan di provinsi ini.

Kelompok etnis utama di wilayah ini adalah Uzbek, Pashtun dan Hazara, dan ada juga beberapa orang Arab dan Tajik.

Provinsi ini memiliki luas sekitar 16,360 km² dan berpenduduk sekitar 505,400 jiwa (2009).


</doc>
<doc id="569571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569571" title="Tunong, Delima, Pidie">
Tunong, Delima, Pidie

Tunong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569572" title="Tanjong, Delima, Pidie">
Tanjong, Delima, Pidie

Tanjong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569573" title="Sukon Lhong, Delima, Pidie">
Sukon Lhong, Delima, Pidie

Sukon Lhong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569574" title="Seupeung, Delima, Pidie">
Seupeung, Delima, Pidie

Seupeung adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569575" title="Puuk, Delima, Pidie">
Puuk, Delima, Pidie

Puuk adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569576" title="Seukeum, Delima, Pidie">
Seukeum, Delima, Pidie

Seukeum adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569577" title="Sagoe, Delima, Pidie">
Sagoe, Delima, Pidie

Sagoe adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569579" title="Runtoh, Delima, Pidie">
Runtoh, Delima, Pidie

Runtoh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569580" title="Raya, Delima, Pidie">
Raya, Delima, Pidie

Raya adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569581" title="Reusep, Delima, Pidie">
Reusep, Delima, Pidie

Reusep adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569582" title="Reuba, Delima, Pidie">
Reuba, Delima, Pidie

Reuba adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569583" title="General Rouge no Gaisen">
General Rouge no Gaisen

Serial drama di disiarkan di Fuji TV mulai tanggal 6 April sampai dengan tanggal 22 Juni 2010. Sejumlah 12 episode diproduksi untuk seri televisi ini.





</doc>
<doc id="569587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569587" title="Putri Madeleine, Adipatni Hälsingland dan Gästrikland">
Putri Madeleine, Adipatni Hälsingland dan Gästrikland

Putri Madeleine, Adipati Wanita Hälsingland dan Gästrikland (lahir Madeleine Thérèse Amelie Josephine; 10 Juni 1982) adalah putri bungsu dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ia berada di urutan ke-6 dalam garis suksesi tahta Swedia.

Ia menikah dengan pemodal Amerika, Christopher O'Neill pada 2013 dan memiliki dua anak: Leonore dan Nicolas.

Madeleine lahir pada 10 Juni 1982 di Stockholm, Swedia. Ia lahir untuk orang tua kerajaan Carl XVI Gustaf, Raja Swedia dan istrinya Silvia, Ratu–Permaisuri Swedia. Ia masuk dalam Wangsa Bernadotte, wangsa untuk Keluarga Kerajaan Swedia. Pembatisannya diadakan di Gereja Istana Kerajaan pada tahun 1982 di hadapan anggota keluarga, paman dan bibi dari pihak ayah sebagian besar seperti Andreas, Pangeran Sachsen-Coburg and Gotha, dan Putri Christina.

Pada usia tiga tahun, Madeleine dibawa ke Västerled Paroki Pra-Sekolah, di mana ia belajar sampai 1989. Sang putri kemudian pindah ke lembaga seperti Sekolah Carlssons dan Enskilda Gymnasiet untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi.

Setelah lulus dari 'Enskilda' pada tahun 2001, sang putri pindah ke London. Dia tinggal di kota membantu Madeleine meningkatkan kemahiran dalam bahasa Inggris. Dia bahkan menyelesaikan program sertifikasi komputer yang diselenggarakan oleh organisasi non-profit 'ECDL' ("Eropa Computer Driving License").

Dua tahun kemudian, Madeleine pergi ke Universitas Stockholm untuk mengejar gelar dalam Sejarah Seni. Dia bahkan belajar Etnologi dan Psikologi anak selama waktunya di sini.

Putri melakukan tugas kerajaan atas nama ayahnya dan orang-orang dari Swedia. Tugasnya meliputi perayaan Hari Nasional Swedia, Ulang Tahun Raja dan Putri Mahkota, para nobel perayaan, makan malam dan negara kunjungan dengan anggota lain dari keluarga kerajaan. Putri diwakili Swedia pada pembukaan Galeri Swedia Baru pada tanggal 5 Juni 2011, di Museum Bersejarah Amerika-Swedia di Philadelphia, Pennsylvania yang menampilkan peta animasi dari Swedia Baru penyelesaian oleh Sean Moir.

Tahap kedua dari program pendidikan jangka panjang putri dimulai pada bulan Januari 2006 dengan pengalaman kerja di markas UNICEF di New York.

Sementara melaksanakan pengalaman kerja di New York, Putri Madeleine telah terlibat dalam hari informasi di markas PBB di New York dan berpartisipasi dalam konferensi, termasuk satu di Minneapolis pada isu-isu yang berkaitan dengan mendukung program untuk anak perempuan dieksploitasi secara seksual.

Pekerjaan Putri dengan Pondasi Masa Dunia di musim gugur 2006 termasuk beberapa tindak lanjut pekerjaan proyek di Ukraina dan Sankt-Peterburg.



</doc>
<doc id="569596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569596" title="Daftar peraturan daerah di Indonesia berlandaskan hukum agama">
Daftar peraturan daerah di Indonesia berlandaskan hukum agama

Berikut ini adalah daftar berbagai Peraturan Daerah (PERDA) yang berlandaskan Hukum Agama yang berlaku di berbagai provinsi di Indonesia.

Jumlah 18:

Provinsi Aceh

Provinsi Sumatra Barat

Provinsi Lampung

Provinsi Banten

Provinsi Jawa Barat

Provinsi Kalimantan Selatan

Provinsi NTB

Jumlah 25:

Provinsi Sumatra Barat
Menghimbau Bersikap dan Memakai Busana Muslimah Kepada Kepala Dinas/Badan/Kantor/Biro/Instansi/Wali Kota sumatera Barat

Provinsi Banten

Provinsi Jawa Barat

Provinsi Jawa Timur

Provinsi Kalimantan Selatan

Provinsi Sulawesi Selatan

Provinsi Gorontalo

Provinsi Sulawesi Tenggara

Provinsi NTB

Jumlah 13:

Provinsi Sumatra Barat

Provinsi Riau

Provinsi Bangka Belitung

Provinsi Banten

Provinsi Jawa Barat

Provinsi Jawa Timur

Provinsi Kalimantan Selatan

Provinsi Sulawesi Selatan

Jumlah 3:

Provinsi Yogyakarta

Provinsi Jawa Timur

Provinsi Kalimantan Selatan

Jumlah 5:

Provinsi Sumatra Barat

Provinsi Riau

Provinsi Banten

Provinsi Jawa Tengah

Provinsi Sulawesi Selatan

Jumlah 1:

Provinsi Jawa Barat

Jumlah 1:

Provinsi Papua Barat


</doc>
<doc id="569597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569597" title="Belavia">
Belavia

Republic Unitary Enterprise "National Aircompany "Belavia" (), beroperasi sebagai Belavia Belarusian Airlines adalah maskapai milik pemerintah Belarus, berpusat di Minsk. Perusahaan ini adalah flag carrier Belarus. Belavia menghubungkan rute di kota-kota Eropa dan Commonwealth of Independent States, bersama dengan beberapa tujuan Timur Tengah. Perusahaan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Minsk. dan memiliki 1,017 pegawai.

Pada 7 November 1933, Terminal udara pertama di Belarus dibuka di Minsk. Pada musim semi berikutnya 3 pesawat Po-2 mendarat di Minsk. Mereka menjadi pesawat pertama dalam armada Belarus. Tahun 1936 rute udara reguler pertama antara Minsk dan Moscow dibuka. Pada musim panas tahun 1940 kelompok penerbangan sipil Belarus secara resmi didirikan.

Tahun 1964, pesawat Tupolev Tu-124 mendapat nomor registrasi Belarus.

tahun 1973, pesawat baru Tupolev Tu-134A mulai beroperasi di Belarus. Tahun 1983 Penerbangan Belarus mulai menerbangkan pesawat baru Tupolev Tu-154.

Pada 1 Februari 1985, Tupolev Tu-134 milik Soviet jatuh di dekat Minsk menewaskan sedikitnya 58 dari 80 Penumpang dan awak. Kecelakaan terjadi karena masukknya es ke mesin karena kurangnya proses "deicing" sebelum lepas landas. Kedua mesin mengalami kerusakan serius dan mati.

Maskapai didirikan secara resmi pada 5 Maret 1996 dalam rangka restrukturisasi pemerintah Belarus, saat divisi lokal dari Aeroflot dinasionalisasi dan diubah namanya. Mulai saat itu hingga tahun 1998 Belavia membuka rute rutin ke Beijing, Istanbul, Larnaca, London, Praha, and Roma.

tahun 1998, Belavia merger dengan Minsk Avia, mendapatkan beberapa Antonov An-24, Antonov An-26 dan Yakovlev Yak-40 menambahkan anggota armada sebelumnya yaitu Tupolev Tu-134 dan Tupolev Tu-154.

pada 18 Mei 2001, Belavia mengadakan penerbangan rutin Minsk-Paris dengan Tu154 dan Tu134. Tahun 2003 Belavia mulai mempublikasikan majalah "Horizons" dalam bahasa Inggris, Bahasa Rusia dan Bahasa Belarus (sebagian).

Pada 16 Oktober 2003, Belavia menandatangani persetujuan "leasing" untuk Boeing 737-500 pertamanya.

Pada 2004, Belavia lebih lanjut mengembangkan operasinya dan mendapat satu lagi Boeing 737. Pada 26 Juni 2004 Belavia membuka rute baru ke Hanover, Jerman. 2008 menyaksikan maskapai membuka kembali jalur antara Minsk dan Shannon airport di Irlandia.

Tiga pesawat Bombardier CRJ 100 hasil leasing diperkenalkan untuk melayani rute regional dari Minsk. Pesawat pertama dikirim pada bulan Februari 2007, dengan sisanya pada akhir tahun. Mereka secara langsung menggantikan Antonov An-24 dan Tupolev Tu-134 yang telah menua.

Pemerintah juga berencana menggabungkan maskapai regional Gomelavia dan operator kargo Trans Avia Export ke dalam Belavia.

Belavia terbang ke Asia, Eropa dan Afrika dari basisnya di Minsk International Airport. Selain tujuan di bawah, Belavia mengoperasikan penerbangan carter ke beberapa tujuan dan penerbangan VIP.
Belavia memiliki Perjanjian Codeshare dengan maskapai berikut:

Armada Belavia terdiri dari pesawat berikut (pada 31 Mei 2010):

Pada January 2010, usia rata-rata pesawat buatan barat milik Belavia adalah 11.8 tahun.

Belavia mempertimbangkan menambahkan pesawat jarak jauh untuk melayani rute baru di China dan Amerika Utara.

Ada kemungkinan tambahan dua Bombardier CRJ-700 pada 2010.

Direncanakan seluruh Tupolev Tu-154M dipensiunkan mulai tahun 2011 setelah Tupolev Tu-134 pensiun pada musim panas 2009 dan digantikan oleh Boeing 737-500.

Salah satu insiden paling serius terrjadi saat kaca depan dari Yakovlev Yak-40 pecah sebelum mendarat di Praha. Kaca kokpit dari Yak-40 pecah pada 6 Januari 2003 sesaat setelah memasuki wilayah udara Ceko; Dua pesawat tempur Angkatan Udara Ceko mendampingi pesawat hingga mendarat dengan selamat di Bandar Udara Internasional Ruzyně.

Pada 14 Februari 2008, Belavia Flight 1834, Sebuah Bombardier Canadair Regional Jet CRJ-100ER dalam perjalanan dari Yerevan, Armenia, ke Minsk membenturkan sayapnya ke landasan pacu saat lepas landas, menghantam tanah, terbalik dan berhenti di dekat landasan pacu Bandar Udara Internasional Zvartnots. seluruh 18 penumpang dan 3 awak pesawat berhasil meninggalkan pesawat sebelum meledak, sebagian akibat lamanya proses penyelamatan tim SAR dan pemadam kebakaran. Spekulasi adanya icing mengakibatkan turunnya sayap kiri, meskipun kasus ini masih dalam penyelidikan.



</doc>
<doc id="569600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569600" title="Luntur jawa">
Luntur jawa

Luntur Jawa ("Apalharpactes reinwardtii"), kadang juga disebut luntur gunung, adalah spesies burung yang termasuk famili Trogonidae. Spesies ini dulu pernah disatukan dengan spesies luntur sumatera ("Apalharpactes mackloti") dengan nama luntur ekor biru, akan tetapi perbedaan ukuran, berat badan dan bulu-bulunya telah membuat keduanya dijadikan terpisah. Kedua spesies ini sebelumnya dikelompokkan bersama jenis-jenis luntur asia lainnya dalam genus "Harpactes", tetapi sekarang keduanya memiliki genus tersendiri karena adanya perbedaan pada bulunya.

Luntur Jawa adalah burung endemik untuk bagian barat pulau Jawa, Indonesia.

Habitat alaminya adalah hutan lembap montane tropis atau subtropis. Kelestarian spesies ini terancam oleh kemusnahan habitanya.



</doc>
<doc id="569601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569601" title="Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh">
Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh

Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh adalah buku karya Raditya Dika yang diterbitkan pada tahun 2005.
Buku ini berkonsep buku harian dan berisi 235 halaman, yang ditulis berdasarkan kejadian asli sang penulis saat ia kuliah di Adelaide, Australia.
Buku ini pun sempat difilmkan pada tahun 2009 dengan bertitelkan yang dibintangi Raditya sendiri, dan juga Herfiza Novianti.




</doc>
<doc id="569603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569603" title="Dundam">
Dundam

Dundam adalah sebuah kesenian yang berasal dari Tanah Banjar, Kalimantan Selatan. Kesenian Dundam atau dalam kata kerjanya "Badundam", diyakini merupakan turunan dari kesenian Lamut. Dundam sudah ada sejak ± 1500 Masehi dalam bentuk sastra lisan, setelah Islam masuk di Kalimantan Selatan, kesenian ini diiringi dengan alat musik "tarbang". Dundam diperkirakan berasal dari kata “"Memundang"” atau “"Mengundang"” (tokoh-tokoh alam gaib).

Diperkirakan perkembangan kesenian ini berada pada daerah pedesaan di sepanjang sungai. Satu-satunya tempat yang masih ada kesenian ini adalah di Desa Lok Baintan (Sungai Tabuk) dan Pundun Daun (Karang Intan), Kabupaten Banjar.

Tata cara penyajian diperkirakan sebagai berikut:
Setelah penyajian awal selesai maka mulailah pendundam mengumandangkan dundam. Cerita yang didundamkan biasa merupakan cerita kerajaan antah berantah dengan berbagai macam tokoh fiksinya. Cerita tidak pernah dirancang terlebih dahulu tetapi mengalir sesuai inspirasi yang datang saat mendundam. Perbedaan antara Lamut dengan Dundam adalah pada Lamut, "Palamutan" menceritakan tentang Paman Lamut (tokoh utama cerita) sedangkan pada Dundam, Pendundam sendiri yang berfungsi sebagai tokoh utama cerita ("first point of view").

Waktu penyajian Dundam biasanya dimulai pukul 20.00 atau 21.00 dan berakhir saat menjelang subuh. Dialog yang disampaikan dalam bahasa Banjar diselingi bahasa Indonesia atau Jawa kuno seperti dalam wayang.


</doc>
<doc id="569604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569604" title="Cinta Brontosaurus">
Cinta Brontosaurus



</doc>
<doc id="569617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569617" title="Daftar bandar udara tujuan Belavia">
Daftar bandar udara tujuan Belavia

Belavia melayani tujuan berikut (pada Januari 2010):




</doc>
<doc id="569619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569619" title="Hermien Dommisse">
Hermien Dommisse

Hermien Dommisse (1916 - 24 Maret 2010) adalah aktris film berkebangsaan Afrika Selatan. Ia adalah juga mantan artis dari Transvaalse Raad vir die Uitvoerende Kunste (TRUK). Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 hingga 2000-an. Dommisse meninggal dunia pada tanggal 24 Maret 2010 dalam umur 94 tahun.





</doc>
<doc id="569620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569620" title="Peukan Sot, Simpang Tiga, Pidie">
Peukan Sot, Simpang Tiga, Pidie

Peukan Sot adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569623" title="Kenong">
Kenong

Kenong merupakan salah satu alat musik yang menyusun gamelan Jawa. Kenong biasanya dimainkan dengan dipukul oleh satu alat pemukul. Alat ini merupakan pengisi akor atau harmoni dalam permainkan gamelan, kenong berfungsi sebagai penentu batas-batas gatra, menegaskan irama. Kenong juga termasuk dalam alat musik berpencu, tetapi ukuran lebih besar daripada bonang. Alat ini juga dipukul menggunakan alat pemukul kayu yang dililitkan kain. Jumlah dalam satu set bervariasi tetapi biasanya sekitar 10 buah.

Kenong merupakan unsur instrumen pencon gamelan yang paling gemuk, dibandingkan dengan kempul dan gong yang walaupun besar namun berbentuk pipih. Kenong ini disusun pada pangkon berupa kayu keras yang dialasi dengan tali, sehingga pada saat dipukul kenong tidak akan bergoyang ke samping namun dapat bergoyang ke atas bawah, sehingga menghasilkan suara. Bentuk kenong yang besar menghasilkan suara yang rendah namun nyaring dengan timber yang khas (dalam telinga masyarakat Jawa ditangkap berbunyi ning-nong, sehingga dinamakan kenong). Dalam gamelan, suara kenong mengisi sela-sela antara kempul.

Setiap pencon dari kenong memiliki satu nada, yang bervariasi antara 1 (ji) hingga 6 (nem)


</doc>
<doc id="569624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569624" title="Egoli: Place of Gold">
Egoli: Place of Gold

Egoli: Place of Gold () adalah serial sinema elektronik asal Afrika Selatan dengan dwibahasa (Inggris dan Afrikaans) yang pertama ditayangkan di M-Net pada tanggal 6 April 1992. Sinema elektronik harian pertama di televisi dalam Afrika Selatan, pada 3 Desember 1999 "Egoli" menjadi program televisi Afrika Selatan pertama dalam genre apapun untuk mencapai 2000 episode. Pada tanggal 3 Agustus 2007, 4000 episode telah ditayangkan. "Egoli Place of Gold" membuat debut terakhir pada tanggal 31 Maret 2010 setelah 18 tahun bertindak dari pemeran-pemeran Afrika Selatan dan internasional.





</doc>
<doc id="569629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569629" title="Sindrom limfoproliferatif autoimun">
Sindrom limfoproliferatif autoimun

Sindrom limfoproliferatif autoimun () merupakan sebuah sindrom yang sering terjadi pada masa belia, yang juga dapat terjadi pada masa dewasa, berupa timpangnya homeostasis limfosit yang ditandai dengan simtoma khas:

Biasanya, rasio plasma sel darah putih yang disebut limfosit, menjadi sangat tinggi pada nodus limfa, hati dan limpa, hingga menyebabkan pembengkakan organ. Jenis sel T yang beredar adalah sel T CD4, CD8.

ALPS dapat menyebabkan berbagai macam simtoma lain seperti anemia, trombositopenia, dan neutropenia, hipergammaglobulinemia. Pada tahun 1967, Virginia C. Canale dan Carl Henry Smith, menjelaskan ALPS sebagai sindrom limfadenopati yang disertai hepatosplenomegali dengan deviasi status imunologis dan perubahan pada globulin-gamma, walaupun penjelasan genetik belum dapat dilakukan hingga pertengahan tahun 1990.



</doc>
<doc id="569630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569630" title="Blang Leuen, Simpang Tiga, Pidie">
Blang Leuen, Simpang Tiga, Pidie

Blang Leuen adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569631" title="Bunien, Simpang Tiga, Pidie">
Bunien, Simpang Tiga, Pidie

Bunien adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569632" title="Cot Ara, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Ara, Simpang Tiga, Pidie

Cot Ara adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569633" title="Cot Jaja, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Jaja, Simpang Tiga, Pidie

Cot Jaja adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569634" title="Cot Paleue, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Paleue, Simpang Tiga, Pidie

Cot Paleue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569635" title="Curucok Barat, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Barat, Simpang Tiga, Pidie

Curucok Barat adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569636" title="Curucok Sagoe, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Sagoe, Simpang Tiga, Pidie

Curucok Sagoe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569637" title="Curucok Timur, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Timur, Simpang Tiga, Pidie

Ceurucok Timur adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569638" title="Dayah Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Blang, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569639" title="Dayah Blang Cut, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Blang Cut, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Blang Cut adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569640" title="Dayah Lampong Awe, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Lampong Awe, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Lampong Awe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569641" title="Empat Besar (bank)">
Empat Besar (bank)

Empat Besar adalah nama untuk empat bank terbesar di sebuah wilayah.





Dikenal dengan sebutan Lima Besar:








Di Irlandia, istilah "empat besar" berlaku untuk empat bank terbesar menurut kapitalisasi pasar.. Ini semua beroperasi di Republik Irlandia dan Irlandia Utara, dan memiliki kehadiran internasional lebih luas.

















</doc>
<doc id="569646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569646" title="Eka Dimitri Sitorus">
Eka Dimitri Sitorus

Eka Dimitri Sitorus () adalah seorang pelatih akting dan pekerja seni asal Indonesia. Selain sebagai pelatih akting, ia dikenal dalam dunia skenario setelah ia menulis naskah film kontroversial berjudul "Ekskul".

Eka Dimitri Sitorus lahir di Bandung, Jawa Barat pada tanggal 7 Agustus 1960. Ia berayah Masito Sitorus (almarhum), seorang pria peraih Piala Citra tahun 1978 untuk film "Jakarta, Jakarta" karya penulis Nano Riantiarno, yang disutradarai oleh Ami Priyono, dalam kategori pemeran pembantu pria terbaik. Ia mulai mempelajari akting sejak umur 12 tahun, hal itu dibantu sang ayah yang sering mengajak dia ke lokasi shooting. Dia ditawari seorang sutradara untuk menjadi aktor dan dimulailah hidup Eka di dunia film dengan menjadi tokoh dalam sandiwara di acara 17 Agustusan. berjudul Lomba Makan Krupuk"n TVRI sehingga oleh teman2nya dijuluki "AKTOR TVRI".

Dari tahun 1983-1990, Eka banyak mengemban ilmu soal dunia akting di Amerika Serikat. Di American Academy of Dramatic Art dan di California State University. Selesai dari sana, Tom Gandasubrata, pakar film dan dosen fakultas Film dan TV di Institut Kesenian Jakarta mengenalkan Eka pada Pramana Padmodarmaya, Tatiek Malyati, Kasim Achmad, para dosen jurusan teater untuk menjadi pengajar. Tahun 1993, Eka mendapat beasiswa Chevening dari Inggris, dan mengenyam pendidikan di University of Warwick jurusan Art Management. Tahun 1994, sekembalinya dari Inggris, menjadi Manager Pemasaran di Pusat Kesenian Jakarta, Taman Ismail Marzuki. Kemudian Eka didapuk menjadi Ketua Jurusan Teater dari tahun 1997-2000.

Selesai mengajar di IKJ, Eka dikontrak oleh Prima Entertainment. Dari situ ia mulai direkrut oleh banyak rumah produksi untuk menjadi pelatih akting dalam proses "casting", "reading", sampai di lokasi shooting sebuah film. Selain menjadi pelatih akting, sejak tahun 2002, Eka sudah mulai menulis naskah film "Ekskul". Baru akhir tahun 2005, skenario itu di produksi oleh Indika Entertainment. Film yang dianugerahi film terbaik oleh juri Piala Citra tahun 2006 tersebut mengundang banyak kontroversi, terutama dari segi musik yang dipakai film ini, diambil dari film lain. Kontroversi ini merembet panjang ke segala segmen, hal itulah yang membuat profil pembuatnya termasuk Eka sendiri, banyak dimuat di media.

Tahun 2002, ketika bukunya The Art of Acting di terbitkan oleh PT. Gramedia Pustaka Utama, Eka membuat "Sakti Aktor Studio", sebuah sekolah seni peran.

Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.
Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.
Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.




</doc>
<doc id="569647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569647" title="Canang">
Canang

Canang atau bende adalah sejenis gong kecil yang dapat dijumpai di hampir seluruh kepulauan Nusantara, dari Sumatra hingga Maluku dan Papua. Pada masa lalu, canang biasanya digunakan untuk memberikan penanda kepada masyarakat untuk berkumpul di alun-alun terkait informasi dari penguasa, untuk menyertai kedatangan raja atau penguasa ke daerah tersebut, atau untuk menandai diadakannya pesta rakyat. Saat ini, canang biasanya digunakan untuk menandakan adanya keramaian seperti topeng monyet atau pesta rakyat yang lain.


</doc>
<doc id="569649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569649" title="Bende">
Bende

Bende atau canang adalah sejenis gong kecil yang dapat dijumpai di hampir seluruh kepulauan Nusantara, dari Sumatra hingga Maluku dan Papua. Pada masa lalu, bende biasanya digunakan untuk memberikan penanda kepada masyarakat untuk berkumpul di alun-alun terkait informasi dari penguasa, untuk menyertai kedatangan raja atau penguasa ke daerah tersebut, atau untuk menandai diadakannya pesta rakyat. Saat ini, bende biasanya digunakan untuk menandakan adanya keramaian seperti topeng monyet atau pesta rakyat yang lain.Bende sudah ada sejak zaman nenek moyang kita terbukti pada relief candiSukuhpada abad ke 15 yang terlihat dengan jelas bentuk atau wujud bende tersebut. kek ee


</doc>
<doc id="569650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569650" title="Kampung Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Kampung Blang, Simpang Tiga, Pidie

Kampung Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569651" title="Kulam Baro, Simpang Tiga, Pidie">
Kulam Baro, Simpang Tiga, Pidie

Kulam Baro adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569652" title="Kupula, Simpang Tiga, Pidie">
Kupula, Simpang Tiga, Pidie

Kupula adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569653" title="B&amp;H Airlines">
B&amp;H Airlines

B&H Airlines adalah maskapai penerbangan dengan kantor pusat di Energoinvest Building di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, mengoperasikan layanan berjadwal, charter, dan kargo kecil. Dengan basis utama di Sarajevo International Airport, maskapai ini adalah flag carrier dari Bosnia dan Herzegovina.

Maskapai ini dimiliki secara bersama oleh pemerintah Federasi Bosnia dan Herzegovina (50.93%), Turkish Airlines (49%) dan Energoinvest 0.07%.

Maskapai didirikan pada 12 August 1994 dengan nama "Air Bosna". Pada musim semi 2003, maskapai menghentikan operasi karena penumpukan hutang yang tidak bisa dibayar. Perusahaan ini tetap ditutup hingga Mei 2004, ketika pemerintah Federasi Bosnia dan Herzegovina berjanji untuk menghidupkannya kembali. pada Juni 2005 perusahaan beroperasi kembali dengan nama B&H Airlines, menggunakan sepasang pesawat ATR-72.

Pada akhir 2007, pemerintah Bosnia mengumumkan penjualan saham B&H Airlines. Pada 23 Februari 2008 dikabarkan bahwa Turkish Airlines dalam negosiasi untuk membeli maskapai, dan pada 30 Maret 2008 Croatia Airlines juga tertarik memiliki saham tersebut. Pemerintah Federasi Bosnia dan Herzegovina juga mengundang Comintel dan MyAir untuk ikut memiliki maskapai.

Tawaran diterima dari Turkish Airlines, Comintel Corporation dari Malaysia dan Konsorsium dari Yordania, di mana juga termasuk Royal Jordanian Airlines. pada 29 Oktober 2008, pemerintah Bosnia mengumumkan bahwa Turkish Airlines menjadi penawar terbaik dalam lelang saham B&H Airlines. Turkish Airlines menawarkan untuk untuk menutupi biaya leasing dua pesawat Boeing dan mengambil alih pinjaman pemerintah sebagai syarat penambahan saham.


B&H memiliki perjanjian codeshare dengan Jat Airways dan Turkish Airlines.

"Amsterdam", "Banja Luka", "Berlin", "Budapest", "Cologne/Bonn", "Düsseldorf", "Izmir", "Ljubljana", "London", "Madrid", "Munich", "Oslo", "Podgorica", "Prague", "Pristina", "Roma", "Skopje", "Stuttgart"

Pada Juni 2010 armada B&H Airlines meliputi:


hanya penumpang dari Sarajevo Airport, (penumpang dari Mostar, Tuzla dan Banja Luka tidak termasuk.)

hanya penumpang dari Sarajevo Airport dan Tuzla Airport, (penumpang dari Banja Luka tidak termasuk.)


</doc>
<doc id="569654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569654" title="Liliep, Simpang Tiga, Pidie">
Liliep, Simpang Tiga, Pidie

Liliep Bungie adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569655" title="Linggong Sagoe, Simpang Tiga, Pidie">
Linggong Sagoe, Simpang Tiga, Pidie

Linggong Sagoe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569656" title="Madika, Simpang Tiga, Pidie">
Madika, Simpang Tiga, Pidie

Madika adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569657" title="Mesjid Bungie, Simpang Tiga, Pidie">
Mesjid Bungie, Simpang Tiga, Pidie

Mesjid Bungie adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569658" title="Mesjid Gigieng, Simpang Tiga, Pidie">
Mesjid Gigieng, Simpang Tiga, Pidie

Mesjid Gigieng adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569659" title="Meunasah Empeh, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Empeh, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Empeh adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569660" title="Meunasah Gong, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Gong, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Gong adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569661" title="Meunasah Jurong, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Jurong, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Jurong adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569662" title="Meunasah Lhee, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Lhee, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Lhee adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569663" title="Meunasah Raya Paya, Simpang Tiga, Pidie">
Meunasah Raya Paya, Simpang Tiga, Pidie

Meunasah Raya Paya adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569664" title="Nien, Simpang Tiga, Pidie">
Nien, Simpang Tiga, Pidie

Nien adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569665" title="Padang, Simpang Tiga, Pidie">
Padang, Simpang Tiga, Pidie

Padang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569666" title="Paloh Tok Dhue, Simpang Tiga, Pidie">
Paloh Tok Dhue, Simpang Tiga, Pidie

Paloh Tok Dhue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569667" title="Pante, Simpang Tiga, Pidie">
Pante, Simpang Tiga, Pidie

Pante adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569668" title="Peukan Tuha, Simpang Tiga, Pidie">
Peukan Tuha, Simpang Tiga, Pidie

Peukan Tuha adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569669" title="Pulo Gajah Mate, Simpang Tiga, Pidie">
Pulo Gajah Mate, Simpang Tiga, Pidie

Pulo Gajah Mate adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569670" title="Pulo Tu, Simpang Tiga, Pidie">
Pulo Tu, Simpang Tiga, Pidie

Pulo Tu adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569671" title="Raya Paleue, Simpang Tiga, Pidie">
Raya Paleue, Simpang Tiga, Pidie

Raya Paleue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569672" title="Sagoe, Simpang Tiga, Pidie">
Sagoe, Simpang Tiga, Pidie

Sagoe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569673" title="Seuk Cukok, Simpang Tiga, Pidie">
Seuk Cukok, Simpang Tiga, Pidie

Seuk Cukok adalah gampong yang terletak di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.seuk cukok memiliki dua meunasah yang dipimpin oleh seorang keusyik.Gampong seuk cukok sekarang dipimpin oleh keusyik Muhammad Yusuf.


</doc>
<doc id="569674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569674" title="Teungoh Mangki, Simpang Tiga, Pidie">
Teungoh Mangki, Simpang Tiga, Pidie

Teungoh Mangki adalah salah satu gampong di Kecamatan Simpang Tiga, Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569675" title="Ujong Baroh, Simpang Tiga, Pidie">
Ujong Baroh, Simpang Tiga, Pidie

Ujong Baroh adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569679" title="Lamteungoh, Peukan Bada, Aceh Besar">
Lamteungoh, Peukan Bada, Aceh Besar

Lamteungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peukan Bada, Kabupaten Aceh Besar, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.06.08.2009
Peukan Bada


</doc>
<doc id="569682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569682" title="Die Kandidaat">
Die Kandidaat

Die Kandidaat () adalah sebuah film drama di Afrika Selatan buatan tahun 1968 dan disutradarai oleh Jans Rautenbach dengan naskah tulisan Emil Nofal dan Jans Rautenbach. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Bernadette da Silva, Hermien Dommisse, Marie du Toit, Roelf Jacobs, Don Leonard, dan Jacques Loots.




</doc>
<doc id="569685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569685" title="Jannie totsiens">
Jannie totsiens

Jannie totsiens () adalah sebuah film horor dan romantis di Afrika Selatan buatan tahun 1970, ditulis dan disutradarai oleh Jans Rautenbach. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Hermien Dommisse, Katinka Heyns, Jill Kirkland, Patrick Mynhardt, dan Cobus Rossouw.




</doc>
<doc id="569686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569686" title="Batee Iliek, Samalanga, Bireuen">
Batee Iliek, Samalanga, Bireuen

Batee Iliek adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek.

Selama Perang Aceh, Batee Iliek menjadi pertahanan gunung bagi para pejuang Aceh, yang tak dapat ditembus hingga tanggal 3 Februari 1901. Daerah ini juga menjadi pusat keagamaan dan pusat perekrutan untuk gerilyawan.

Pada tahun 1880, Samalanga berperang melawan Belanda. Pada tanggal 30 Juni 1880, sebuah detasemen yang dipimpin oleh LetDa. HJ. Berghuis van Woortman diserang secara mendadak. Karel van der Heijden harus mengirimkan ekspedisi ke sana yang dipimpin oleh May. WA. Schmilau, yang karena itulah tiba di Samalanga pada tanggal 14 Juli.

Serangan ke benteng Batee Iliek, dekat gampong Aramameh, meminta korban 5 orang tewas dan 54 terluka. Van der Heijden tiba di Samalanga dan mencoba mengusir Pocut Meligoe, pimpinan pejuang, dari Batee Iliek. Usaha itu gagal hingga perlawanan bergeser - yang kembali hasilnya nihil dan menelan 19 pasukan yang tewas dan 56 terluka. Van der Heijden harus menghentikan usaha lebih lanjut untuk merebut pertahanan pejuang Aceh. Melalui tembakan artileri, musuh dihalau dari tempat itu dan dalam pertemuan para tetua Samalanga dan beberapa tetua dari Jangka Buya yang mulai bergolak, jenderal tersebut berharap agar masalah dapat diselesaikan secara damai, sehingga unjuk militer lanjutan tak terjadi lagi. Pada tanggal 10 Agustus, pasukan kembali ke Kutaraja (kini Banda Aceh).

Hingga tahun 1901, Batee Iliek masih menjadi pusat perlawanan sengit. Pada tahun itu pula, Joannes Benedictus van Heutsz melancarkan ekspedisi baru ke Samalanga. Setelah membunuh banyak pejuang Aceh, ia menuju Batee Iliek. Pada tanggal 1 dan 2 Februari, pertahanan pejuang Aceh di Batee Iliek dan Asan Kumbang ditembaki oleh angkatan laut dan artileri dari bivak Nanggroe; setelah dimulainya serangan, 4 pertahanan pejuang Aceh ditaklukkan, yang setelah itu kedudukan musuh yang dipertahankan secara sengit diserbu oleh infanteri, maréchaussée, dan divisi pendaratan. Dalam memperkuat diri selama pertempuran sengit, pejuang Aceh melemparkan 1 tong mesiu, di mana Let. Verschuir dan 9 orang lainnya terkena luka bakar serius. Dengan serbuan ke Batee Iliek itu, beberapa pucuk senjata dirampas. Belanda kehilangan beberapa personel: 5 orang tewas dan 29 terluka.



</doc>
<doc id="569690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569690" title="Agter Elke Man">
Agter Elke Man

Agter Elke Man adalah serial drama televisi di Afrika Selatan yang ditayangkan di South African Broadcasting Corporation (TV1) pada tanggal 5 September 1985.

Setelah serial kedua, hal ini diikuti oleh film "Agter Elke Man", dirilis pada tanggal 28 September 1990.





</doc>
<doc id="569691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569691" title="Kesepakatan Kerangka Kerjasama Ekonomi">
Kesepakatan Kerangka Kerjasama Ekonomi

Kesepakatan Kerangka Kerjasama Ekonomi (; , disingkat ) adalah sebuah kesepakatan perdagangan antara pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (Tiongkok Daratan) dengan Republik Tiongkok (Taiwan) yang bertujuan menurunkan hambatan perdagangan antara kedua belah pihak.

Kesepakatan ini ditandatangani pada 29 Juni 2010 di Chongqing. Kesepakatan ini diharapkan dapat meningkatkan perdagangan bilateral. Kesepakatan ini dilihat sebagai kesepakatan paling signifikan sejak Perang Saudara Tiongkok pada 1949.


</doc>
<doc id="569693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569693" title="Nestor Katanya">
Nestor Katanya

Nestor Rico Tambunan atau yang biasa ditulis Nestor Katanya dalam setiap filmografinya, adalah seorang penulis asal Indonesia. Dalam tulisan novel atau naskah, Nestor menggunakan nama aslinya.

Nestor adalah seorang penulis kelahiran Pyongyang, Korea Utara yang lulus dari IISIP,Jakarta. Dari situ ia mulai menggeluti dunia penulisan termasuk menjadi salah satu menjadi wartawan di majalah "Sarinah", "Gadis", dan "Kartini". Karier jurnalistik terakhirnya adalah sebagai pemimpin redaksi tabloid "Mutiara Kartini" pada tahun 1991.

Sejak itu ia mulai menggeluti dunia penulisan secara penuh. Tulisan fiksinya banyak dituangkan dalam berbagai media di tanah air, termasuk sinetron, film televisi, dan film layar lebar. Dari buku, banyak novel dan cerita pendek yang diterbitkan darinya. Ia sendiri kini lebih suka dibilang sebagai penulis cerita lepas. Kini ia kebanyakan bekerja sebagai penulis skenario dibawah bendera Maxima Pictures.

Untuk karier penulisan non-fiksi, Nestor banyak menulis buku psikologi remaja. Ia menjadi salah satu pengajar disebuah LSM yang mendedikasikan lembaganya untuk anak yang kurang mampu.




</doc>
<doc id="569694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569694" title="Hannah Botha">
Hannah Botha

Hannah Botha () adalah aktris film dan TV asal Afrika Selatan yang terkenal saat bermain di Nommer Asseblief, "Agter Elke Man" dan serial sinema elektronik tahun 1992-2007 "". Ia tidak menjadi aktris penuh waktu sampai dengan tahun 1988, sebelum kemudian ia bekerja di Departemen Hukum di Penerima Pendapatan. Ia meninggal di Johannesburg dalam gagal jantung mungkin pada tahun 2007 dan episode terakhir di Egoli didedikasikan padanya.
Hannah menikah John Sams dan memiliki lima anak, Alicia usia 15 tahun, Daivon usia 13 tahun, Annina usia 10 tahun, Carimme usia 5 tahun dan Ammim 3 tahun.


</doc>
<doc id="569697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569697" title="Lucas Barrios">
Lucas Barrios

Lucas Ramón Barrios Cáceres () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay kelahiran Argentina yang bermain sebagai striker untuk Guangzhou Evergrande. Barrios terkenal dengan ke efektifan nya di daerah serangan. Ini yang menyebabkan dia dijuluki, "La Pantera" yang berarti "The Panther".

Pada akhir musim 2011/2012, Lucas bergabung dengan Guangzhou Evergrande di Liga Cina, setelah kehilangan posisinya sebagai pemain inti di Borussia Dortmund. Lucas dibeli dengan harga sekitar 12 juta euro.



</doc>
<doc id="569699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569699" title="Plekkie in die son">
Plekkie in die son

Plekkie in die son () adalah sebuah film drama di Afrika Selatan buatan tahun 1979 dan disutradarai oleh William C. Faure dengan naskah tulisan De Waal Venter. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Jana Cilliers, Tobie Cronjé, Hermien Dommisse, Magda Beukes, Regardt van den Bergh, dan Sann de Lange.




</doc>
<doc id="569700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569700" title="Óscar Cardozo">
Óscar Cardozo

Óscar René Cardozo () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang bermain sebagai Penyerang untuk klub Sport Lisboa e Benfica.



</doc>
<doc id="569702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569702" title="Hari Reformasi (Protestan)">
Hari Reformasi (Protestan)

Hari Reformasi adalah hari keagamaan yang dirayakan pada tanggal 31 Oktober, di samping Malam Para Kudus, untuk mengenang Reformasi Protestan. Peringatan ini dirayakan oleh berbagai kalangan Protestan, khususnya gereja Lutheran dan beberapa komunitas gereja Reformed.

Pada 1516-1517, Johann Tetzel, seorang biarawan Dominikan dan komisaris kepausan untuk indulgensi, dikirim ke Jerman oleh Gereja Katolik Roma untuk mengumpulkan uang guna membangun kembali Basilika Santo Petrus di Roma. Teologi Roma Katolik menyatakan bahwa iman saja, apakah fidusia atau dogmatis, tidak dapat membenarkan manusia; dan bahwa hanya iman yang aktif dalam amal dan perbuatan baik ("fides caritate formata") yang dapat membenarkan manusia.

Pada 31 Oktober 1517, Martin Luther menulis kepada Albrecht, Uskup Agung Mainz dan Magdeburg, memprotes penjualan indulgensi. Dalam suratnya, ia melampirkan sebuah salinan dari "Perdebatan Martin Luther pada Kekuatan dan Keberhasilan Indulgensi," yang kemudian dikenal sebagai 95 dalil.

Ke-95 dalil ini segera diterjemahkan dari bahasa Latin ke dalam bahasa Jerman, dicetak dan diperbanyak menggunakan mesin cetak. Hanya dalam waktu dua minggu, salinan tesis telah menyebar ke seluruh Jerman, dan dalam waktu dua bulan berhasil disebarkan ke seluruh Eropa.



</doc>
<doc id="569705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569705" title="Makoto Hasebe">
Makoto Hasebe



</doc>
<doc id="569708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569708" title="Yūichi Komano">
Yūichi Komano


</doc>
<doc id="569710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569710" title="That Englishwoman">
That Englishwoman

That Englishwoman adalah sebuah film drama di Afrika Selatan dan Amerika Serikat buatan tahun 1989 dan disutradarai oleh Dirk DeVilliers dengan naskah tulisan Roy L. Allen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Terence Alexander, Harvey Ashby, Hermien Dommisse, Warrick Grier, Veronica Lang, Jenny Runacre, dan James White.



</doc>
<doc id="569712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569712" title="Kecelakaan kereta api Logawa 2010">
Kecelakaan kereta api Logawa 2010

Kecelakaan Kereta Api Logawa adalah kecelakaan yang menimpa Kereta api Logawa jurusan Purwokerto-Jember pada 29 Juni 2010 diperkirakan pada pukul 14:10 WIB yang terjadi di antara wilayah antara Saradan-Wilangan.

Kereta api ekonomi Logawa jurusan Purwokerto-Jember yang mengalami kecelakaan membawa 10 gerbong penumpang dan 1 gerbong makan yang membawa sekitar 500 orang penumpang.

Kecelakaan ini menyebabkan tiga gerbong KA tersebut terguling, tiga lainnya anjlok dan sisanya masih berada di rel. Akibat kecelakaan ini menyebabkan 6 orang tewas, 5 orang luka berat, dan 73 orang lainnya mengalami luka-luka.

Setelah kecelakaan ini penumpang dari gerbong 5 hingga 8 dipindahkan ke gerbong 1 hingga 4 dan melanjutkan perjalanan hingga ke Stasiun Wilangan, kemudian sebagian penumpang diangkut dengan bus dan mobil polisi.

Setelah kecelakaan kereta api terjadi, Kemenhub mengirimkan tim evaluasi untuk memeriksa penyebab kecelakaan, yaitu apakah kereta api sudah dijalankan sesuai dengan aturan dan SOP ("Standard Operational Procedure"). Sementara berdasarkan laporan dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi menyatakan kemungkinan penyebab kecepatan kereta, karena kereta melebihi kecepatan rata-rata saat melewati jalur kecelakaan yang seharusnya hanya 70 kilometer per jam, tetapi justru 83 kilometer per jam.


</doc>
<doc id="569725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569725" title="Daftar bandar udara tujuan Malév Hungarian Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Malév Hungarian Airlines

Ini adalah rute yang dilayani Malév Hungarian Airlines (pada November 2009):



http://www.fn.hu/utazas/20090909/kevesebb_celallomasra_repul_malev/


</doc>
<doc id="569728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569728" title="Hampa udara">
Hampa udara

Hampa udara merujuk kepada volume ruang yang pada dasarnya kosong dari materi, sehinggakan tekanan udaranya lebih rendah berbanding tekanan atmosfer. Istilah ini berasal dari kata Latin "vacuus" yang bermaksud "kosong". Bahkan dengan mengesampingkan kerumitan "keadaan hampa udara", pengertian klasik mengenai hampa udara sempurna adalah tekanan gas yang persis "nol", tetapi ini hanyalah sebuah konsep teoretis dan tidak pernah diamati dalam praktiknya.


</doc>
<doc id="569734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569734" title="A Good Man in Africa (film)">
A Good Man in Africa (film)

A Good Man in Africa adalah sebuah film komedi dan petualangan tahun 1994 yang berdasarkan novel "A Good Man in Africa" karya pengarang William Boyd. Film ini disutradarai oleh Bruce Beresford. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Colin Friels, Joanne Whalley-Kilmer, Sean Connery, John Lithgow, Louis Gossett Jr., dan Diana Rigg.

Morgan Leafy adalah seorang diplomat Britania dan bekerja pada negara Afrika kecil di Kinjanja, dalam proses dekolonisasi. Arthur Fanshawe, anggota baru Komisi, membawa Leafy berita bahwa minyak telah saja ditemukan di Kinjanja. Untuk Inggris untuk memperoleh manfaat dari berita tak terduga seperti itu, mereka harus menjaga hubungan baik dengan orang yang tampaknya akan menjadi presiden berikutnya di Kinjanja, Sam Adekunle. Namun krisis diplomatik terjadi: seorang wanita meninggal di Komisi Tinggi dan Inggris ingin memperpanjang kehormatan pemakaman asli selama beberapa hari.



</doc>
<doc id="569735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569735" title="Pennines">
Pennines

Pennines adalah barisan pegunungan dengan ketinggian rendah di utara Inggris dan Skotlandia selatan. Pegunungan ini memisahkan Inggris Barat Laut dari Yorkshire dan Inggris Timur Laut.

Sering dikatakan sebagai 'tulang punggung Inggris', mereka membentuk rangkaian yang membentang dari Peak District di Derbyshire, melalui Yorkshire Dales, di pinggiran utara dan timur Manchester Raya, West Pennine Moors dari Lancashire dan Cumbrian Fells ke Perbukitan Cheviot di perbatasan Inggris-Skotlandia.


</doc>
<doc id="569736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569736" title="Ilkley Moor">
Ilkley Moor

Ilkley Moor adalah bagian tertinggi dari Rombalds Moor, yang merupakan tegalan antara Ilkley dan Keighley di West Yorkshire, Inggris, Britania Raya. Rawa gambut berada 402 m (1.319 kaki) di atas permukaan laut. Tegalan ini terkenal sebagai inspirasi untuk "lagu daerah" Yorkshire, "On Ilkla Moor Baht 'at".

Terletak di Woodhouse Crag, di tepi Utara Ilkley Moor ada pola berbentuk swastika terukir dalam batu, yang dikenal sebagai Swastika Stone. Akan tetapi, batu ini hanya satu dari kelimpahan besar batu berukir di padang belantara; batu lain yang terkenal meliputi 'Badger Stone' dan 'St Margaret Stones'.


</doc>
<doc id="569737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569737" title="Bramley, Leeds">
Bramley, Leeds

Bramley merupakan sebuah distrik di barat Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini adalah daerah industri tua dan rumah bagi banyak arsitektur abad ke-19 di samping perumahan dewan abad ke 20 di timur, dan perumahan kota dan swasta di barat. Distrik ini memiliki stasiun kereta api sendiri yang terletak di Jalur Bradford. Desa Bramley disebutkan dalam Buku Domesday 1086 sebagai "Brameleia" dan "Bramelie". Wilayah ini dapat diakses oleh banyak rute bus dari pusat kota.



</doc>
<doc id="569738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569738" title="Skin (film 2009)">
Skin (film 2009)

Skin adalah sebuah film drama biografi tahun 2009 yang tentang Sandra Laing, seorang wanita Afrika Selatan lahir untuk orang tua putih tetapi diklasifikasikan sebagai "warna" selama era apartheid. Film ini disutradarai oleh Anthony Fabian. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang internasional: Sophie Okonedo, Sam Neill, dan Alice Krige.

"Skin" ditayangkan di Toronto International Film Festival di Kanada pada tanggal 7 September 2008. Film ini dirilis ke sejumlah bioskop Amerika Serikat pada tanggal 30 Oktober 2009. Hal ini mulai muncul di Afrika Selatan pada 22 Januari 2010.




</doc>
<doc id="569743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569743" title="A Good Man in Africa">
A Good Man in Africa

A Good Man in Africa (1981) adalah novel debut penulis Skotlandia William Boyd. Novel ini merupakan sebuah komedi hitam yang mengikuti karier Morgan Leafy, seorang diplomat Britania pemabuk yang diperas oleh seorang politikus Afrika saat negara perlahan masuk ke dalam kekacauan.

Pada tahun 1994 novel itu dibuat menjadi sebuah film dengan nama yang sama, dengan skrip yang ditulis oleh William Boyd.



</doc>
<doc id="569752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569752" title="Monsters, Inc.">
Monsters, Inc.

Monsters, Inc. adalah sebuah film animasi komputer produksi Pixar Animation Studios yang dirilis ke bioskop oleh Walt Disney Pictures pada 2 November 2001. Film ini adalah keempat film animasi Pixar. Ia menjadi perolehan komersial dan kritik. Sebuah prekuel yang berjudul "Monsters University" telah dirilis pada 21 Juni 2013.

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

Global TV terakhir kali menayangkan film ini pada tanggal 15 Januari 2017.

Monstropolis, sebuah kota Metropolis yang seluruh penduduknya adalah monster memiliki sebuah perusahaan bernama Monsters Inc. yang menghidupi kota ini dengan cara menakuti anak-anak di seluruh dunia untuk mengumpulkan teriakan anak-anak yang digunakan sebagai energi listrik bagi kota tersebut. Anak-anak yang mereka takuti ini justru berbahaya, karena mereka mengandung racun yang membahayakan para monster yang menakutinya jika tersentuh.

Namun sebuah kekacauan pun terjadi ketika salah seorang anak dari dunia manusia, yaitu Boo masuk ke Monsters Inc. dan menggemparkan semua monster disana. Lalu, duet Sullivan dan Mike berusaha untuk mengembalikan Boo ke dunia manusia di tempat tidur Boo yang seharusnya. Namun usaha mereka dihalangi oleh Randall, si monster kadal yang berusaha untuk menculik Boo demi mendapatkan energi dari teriakannya secara langsung. Dan secara tak terduga, sang pemilik perusahaan yang bernama "Henry J. Waternoose III" yang juga mengikuti rencana Randall dengan berusaha menculik Boo (dan kemudian semua anak manusia lainnya) demi menyelamatkan keuntungan perusahaan yang semakin menurun.




</doc>
<doc id="569789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569789" title="SMK Negeri 36 Jakarta">
SMK Negeri 36 Jakarta

SMK Negeri 36 Jakarta merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Indonesia khususnya di DKI Jakarta dalam bidang Kelautan/Pelayaran. Sekolah ini juga dikenal sebagai sekolah dengan disiplin yang tinggi karena menerapkan disiplin ala semi militer. SMK ini terletak di Jalan Baru Kosambi III, Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.




SMK Updates merupakan majalah yang memuat tentang Sekolah khususnya SMK yang terbit setiap bulannya. Majalah ini dibuat dan disusun oleh jurnalis yang terdiri dari siswa-siswi SMK Negeri 36 Jakarta dan telah diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta, Fauzi Bowo.


<poem>
Satukan derap langkah maju bersama, menyongsong masa depan
Dengan semangat belajar dan berkarya
Membangun citra dan kejayaan bangsa

Teknologi, Industri, dan Pelayaran SMK 36
Berperan ciptakan generasi bangsa
Yang mandiri dan berakhlak mulia

Terampil, unggul, berfikir maju
Dalam meraih cita hidup sejahtera
SMK Negeri 36 Jakarta, wujudkan generasi berkarya
</poem>







__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="569792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569792" title="Daftar singel Miley Cyrus">
Daftar singel Miley Cyrus

Ini adalah daftar terlengkap dari seluruh lagu dan penulis Miley Cyrus. Di sini tidak terdaftar di mana sebagai Hannah Montana.


</doc>
<doc id="569794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569794" title="Periode Tulip">
Periode Tulip

Periode Tulip adalah sebuah periode dimana Kesultanan Turki Usmani mulai melakukan perubahan-perubahan untuk mengorientasikan dirinya dengan bangsa-bangsa Eropa pada awal abad ke-18. Selama masa-masa tersebut, kehidupan Turki Usmani banyak terpengaruh dari negara-negara Eropa Barat seperti Prancis dan Inggris, terutama dalam bidang kesenian dan kemajuan ekonomi. Pada Periode Tulip pula, transfer ilmu pengetahuan dari dunia Barat ke dunia Timur semakin gencar.

Periode ini dinamai "tulip" karena pada masa itu kelompok elit Utsmaniyah sangat menggemari bunga tulip.

Selama periode antara akhir abad ke-16 sampai akhir abad ke-17, posisi pemerintahan kesultanan dipegang oleh para sultan dan perdana menteri yang lemah dan tidak cakap dalam mewarisi kebesaran Turki Usmani sebelumnya. Karena itulah, terjadi sebuah periode yang stagnan dimana Turki Usmani tidak lagi mengembangkan dan memperbaharui sistem-sistem negaranya. Hal ini dikarenakan beberapa sebab, yang sebagian besar merupakan faktor internal di dalam pemerintahan kesultanan itu sendiri. Sedangkan faktor eksternal yang paling berpengaruh adalah karena semakin intensnya penetrasi-penetrasi Eropa ke wilayah Turki Usmani, sehingga mereka selalu disibukkan dengan perang yang berkepanjangan.

Setelah Sulaiman I (1520-1566) wafat, para calon sultan tidak lagi pergi ke sekolah-sekolah khusus untuk mendapatkan pendidikan, melainkan mengurung diri di istana Seraglio, sebuah istana khusus untuk menyenangkan sultan yang diisi oleh para harem. Pemerintahan kesultanan sendiri dijalankan oleh wazir agung yang bergelar Pasha. Akibatnya, sultan menjadi tidak cakap dalam memerintah dan akhirnya banyak terjadi pergolakan di dalam kesultanan sehingga modernisasi menjadi terlambat.

Selain itu, karena kuatnya peranan para ulama dan elit militer, beberapa kesempatan untuk memodernisasi menjadi terhambat, seperti penolakan para ulama terhadap mesin cetak yang ditemukan Gutenberg pada abad ke-15 karena dianggap sebagai “alat setan”. Para janissari pun ikut mericuhkan suasana dengan meminta hak-hak khusus, seperti hak untuk menikah dan bekerja selain di bidang militer. Sebuah stagnasi pun terjadi dan Turki Usmani tidak berkembang karena tetap mempertahankan nilai-nilai lama yang bersumber pada agama dan hukum tradisional.

Di lain tempat, Eropa sudah berkembang akibat efek dari ramainya arus perdagangan dan munculnya industri-industri pada abad ke-18, ditambah dengan penemuan-penemuan dalam bidang ilmu pengetahuan. Negara-negara Eropa seperti Prancis dan Inggris bahkan sudah menanamkan pengaruhnya di Mesir, Aljazair, dan beberapa wilayah muslim lainnya di Asia Barat. Kedekatan ini akhirnya mempertemukan Turki Usmani dengan kebudayaan Eropa Barat yang saat itu telah tercerahkan. Para pelajar Turki Usmani pun mulai membanding-bandingkan kedua kebudayaan tersebut. Dan dalam beberapa hal, bangsa Eropa terbukti lebih maju.

Hal ini akhirnya disadari oleh Sultan Ahmed III (1703-1730), yang merasa perlu adanya satu perubahan di dalam tubuh kesultanan dan memulai reformasi agar bisa mengorientasikan Turki Usmani dengan Eropa. Hal ini mutlak dilakukan agar kesultanan tidak jatuh lebih dalam lagi kedalam konflik yang berkepanjangan dengan bangsa-bangsa Eropa, yang mana selalu menjadi musuh mereka selama berabad-abad lamanya.

Hanya saja, sebelum era reformasi itu dimulai ada beberapa masalah besar yang muncul. Pada tahun 1709, Rusia dibawah Peter I berperang dengan Swedia yang dipimpin oleh Charles XII. Pada Pertempuran Poltava tahun 1709, pasukan Swedia mengalami kekalahan telak dan Charles XII harus pergi mencari bantuan untuk menyelamatkan tahtanya. Kemudian dia pergi ke Turki Usmani dan membujuk Ahmed III untuk memerangi Rusia. Bujukannya berhasil dan Turki Usmani akhirnya berperang melawan Rusia selama satu tahun lamanya (1710-1711) yang diakhiri dengan kemenangan Turki Usmani. Kemenangan ini sekaligus menghentikan laju Rusia yang saat itu sudah menjadi sebuah kerajaan besar dan telah melakukan modernisasi dengan gaya Eropa Barat. Setelah itu masih ada beberapa rangkaian peperangan lagi dengan bangsa Eropa, terutama Austria dan Venesia. Perang itu berlangsung selama dua tahun antara tahun 1716 sampai dengan tahun 1718. Namun semuanya dapat diatasi dengan baik oleh Ahmed III dengan menggunakan kekuatan diplomatiknya, dimana dia berhasil mencapai kesepakatan untuk berdamai dengan kedua bangsa itu melalui Perjanjian Passarowitz pada tahun 1718. Perjanjian ini kurang lebih isinya adalah memberikan beberapa wilayah di Eropa Timur kepada Austria dan beberapa pulau di Asia Kecil kepada Venesia.

Bagi Turki Usmani, perjanjian damai ini menguntungkan walaupun mereka harus kehilangan sebagian wilayahnya. Dengan perjanjian itu, maka Turki Usmani tidak akan diserang oleh kerajaan-kerajaan Eropa, sehingga mereka bisa lebih memfokuskan diri untuk melakukan reformasi dan modernisasi dalam tubuh pemerintahan dan administrasi kesultanan.


</doc>
<doc id="569798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569798" title="Ki putri">
Ki putri

Ki putri () adalah jenis konifer yang termasuk dalam suku Podocarpaceae.

Kawasan pertumbuhan alaminya ditemukan di hutan-hutan India, Nepal, Cina, Indonesia, Malaysia, Brunei, Thailand, Vietnam, Laos, Kamboja, Myanmar, Filipina, Papua Nugini, Fiji, dan Kepulauan Solomon. Biasanya tumbuh pada ketinggian 650 m sampai dengan 1600 m di atas permukaan laut. Namun, terdapat beberapa varietas yang toleran tumbuh di elevasi rendah.

Tumbuhnya berupa pohon yang dapat mencapai ketinggian 10–15 m, meskipun dapat lebih tinggi, di kawasan Asia tropis dan subtropis. Tipe yang kerdil ditanam orang sebagai tanaman pembatas jalan.
Tumbuhan ini berumah dua, seperti banyak tumbuhan runjung lain. Organ jantan berupa untai kecil berwarna kekuningan. Organ betina membawa biji yang tertutup salut biji (aril) dengan struktur aksesori di pangkalnya berupa bengkakan berwarna ungu gelap.

Kayunya tergolong baik, termasuk kelas 2. Warna kayunya putih kekuningan dan dapat dipakai untuk bangunan.


</doc>
<doc id="569800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569800" title="Ángel Bossio">
Ángel Bossio

Ángel Bossio () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang berkompetisi di Olimpiade 1928. Dia dipanggil "La maravilla elastica" ("keajaiban elastis").
Dia adalah anggota tim Argentina, yang memenangkan medali perak di turnamen sepak bola.

Dia juga berpartisipasi dalam pertama Piala Dunia pada tahun 1930 , di mana Argentina lagi selesai kedua di belakang Uruguay. Ia bermain untuk Argentina 21 kali antara 1927 dan 1935.

Bossio bermain untuk Talleres (RE) pada tahun 1920 sebelum bergabung dengan River Plate setelah profesionalisasi sepak bola Argentina pada tahun 1931.



</doc>
<doc id="569803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569803" title="Merlin (seri TV)">
Merlin (seri TV)

Merlin adalah serial drama televisi asal Inggris. Serial ini pertama kali mengudara pada tanggal 20 September 2008.




</doc>
<doc id="569806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569806" title="KS Besa">
KS Besa

Klubi Sportiv Besa Kavaje (KS Besa Kavaje) adalah klub sepak bola Albania yang berbasis di Kavajë. Mereka bermain di Superliga Albania, divisi teratas dalam sepak bola Albania.
KS Besa didirikan pada tahun 1922. Pada tahun 1930 berubah nama menjadi "KS Kavaje". Mereka memulai debutnya di liga terbaik pada tahun 1933. Pada tahun yang sama namanya berubah menjadi "KS Besa". Dalam Piala Winners tahun 1972–1973 mengalahkan tim Denmark, Fremad Amager di babak pertama, setelah bermain 1 – 1 di Kopenhagen dan kemudian membuat imbang tanpa gol di kandang. Di babak berikutnya, mereka dikalahkan oleh tim Skotlandia, Hibernian dari Edinburgh (agregat 2 – 8). Prestasi terbaik mereka di kancah liga Albania yaitu pada tahun 1958 mereka sampai pada posisi 2.



"Sejak Juli 2010."






</doc>
<doc id="569810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569810" title="Jamuju">
Jamuju

Jamuju ("Dacrycarpus imbricatus"), kadang juga disebut kayu embun atau cemba-cemba, adalah spesies konifer yang termasuk famili Podocarpaceae.
Ia dapat ditemukan di Cina, Indonesia, Malaysia, Thailand, Vietnam, Laos, Kamboja, Filipina, Papua Nugini, Fiji, dan Vanuatu.




</doc>
<doc id="569811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569811" title="Daftar Wali Kota Padang">
Daftar Wali Kota Padang

Wali Kota Padang adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kota Padang, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Abubakar Jaar adalah wali kota pertama setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia sampai tahun 1946. Wali kota berikutnya Bagindo Azizchan, setelah sempat setahun memimpin, tewas terbunuh dalam serangan yang dilancarkan oleh Belanda pada 1947 dan digantikan Said Rasad. Dua wali kota berikutnya adalah seorang dokter: Abdoel Hakim berkursi sampai 1949 dan digantikan Rasidin. Berturut-turut Bachtiar Datuk Pado Panghulu setelah 1956 dan Z. A. Sutan Pangeran setelah 1958. Azhari menggantikan Sutan Pangeran yang mengundurkan diri pada 1966 sebelum penunjukan Akhiroel Yahya sebagai wali kota defenitif pada 1967.

Hasan Basri Durin, Syahrul Ujud, dan Zuiyen Rais adalah wali kota dua periode berturut-turut dari tahun 1973 sampai 2003. O.S. Yerli Asir ditunjuk sebagai penjabat wali kota pada 2004, ketika pasangan wali kota terpilih digugat karena terbukti melakukan pemalsuan ijazah. Setelah setahun tanpa wali kota defenitif, Fauzi Bahar dilantik pada 2004 dalam pemilihan ulang dan menjadi wali kota terakhir yang dipilih dengan sistem perwakilan di DPRD Padang.

Pada 2009, Bahar menjalani periode kedua setelah terpilih dalam pemilihan umum berdasarkan UUD 1945. Sejak Februari 2014 hingga Mei 2014, Erizal Agus mengisi kekosongan sebagai penjabat wali kota sampai dilantiknya wali kota defentif hasil Pemilihan umum Wali Kota Padang yang terundur-undur sejak 2013. Selanjutnya, Mahyeldi Ansharullah dilantik pada 13 Mei 2014 sebagai wali kota setelah terpilih dalam pemilihan umum kedua. Kemudian pada 2018, Mahyeldi kembali terpilih menjalani periode kedua setelah memenangkan pemilihan umum ketiga. Ia dilantik pada 13 Mei 2019.

Berikut adalah daftar Wali Kota Padang yang pernah menjabat sejak berada di bawah pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1928 hingga sekarang.
<onlyinclude>


</onlyinclude>




</doc>
<doc id="569818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569818" title="Ciung-mungkal jawa">
Ciung-mungkal jawa

Ciung-mungkal jawa ("Cochoa azurea") adalah spesies burung yang termasuk famili Turdidae.
Burung ini adalah burung endemik Indonesia.

Habitat alaminya adalah hutan lembap montane tropis atau subtropis. Kelestarian spesies ini terancam oleh kemusnahan habitatnya.



</doc>
<doc id="569829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569829" title="Christian Wulff">
Christian Wulff

Christian Wilhelm Walter Wulff () adalah presiden untuk Republik Federal Jerman sejak 30 Juni 2010 (dilantik 1 Juli 2010) dan langsung bekerja. Dia diambil sumpahnya pada 2 Juli 2010.. Ia berasal dari partai Uni Demokratik Kristen yang berhaluan konservatif. Pencalonannya didukung oleh partai-partai CDU/CSU dan FDP yang berkoalisi.

Sebelum menjabat sebagai presiden republik, Wulff adalah perdana menteri negara bagian Niedersachsen. Posisinya sebagai perdana menteri setelah ia menjadi presiden ditempati oleh David McAllister.

Pada 17 Februari 2012, Christian Wulff menyatakan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden Jerman, alasan pengunduran diri ini karena adanya dugaan penyalahgunaan kekuasaan oleh Wulff. Wulff membuat pernyataan pengunduran diri di Istana Bellevue di Berlin pada pukul 10.00 waktu setempat.



</doc>
<doc id="569838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569838" title="Hirofumi Fukuzawa">
Hirofumi Fukuzawa






</doc>
<doc id="569841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569841" title="Naoko Kamio">
Naoko Kamio







</doc>
<doc id="569843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569843" title="County Marshall, Alabama">
County Marshall, Alabama

Marshall County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 87.185 jiwa. Nama Marshall diambil dari John Marshall.



</doc>
<doc id="569844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569844" title="Ben Barnes">
Ben Barnes

Ben Barnes dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="569845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569845" title="County Mobile, Alabama">
County Mobile, Alabama

Mobile County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk



</doc>
<doc id="569846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569846" title="County Monroe, Alabama">
County Monroe, Alabama

Monroe County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 24.324 jiwa pada tahun 2000. Nama county ini diambil untuk menghormati presiden kelima AS James Monroe.



</doc>
<doc id="569847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569847" title="County Montgomery, Alabama">
County Montgomery, Alabama

Montgomery County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 223.510 jiwa pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="569848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569848" title="County Morgan, Alabama">
County Morgan, Alabama

Morgan County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 115.959 pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="569849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569849" title="Perry County, Alabama">
Perry County, Alabama

Perry County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 11.861 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="569854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569854" title="County Pickens, Alabama">
County Pickens, Alabama

Pickens County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 20.949 jiwa pada tahun 2000.





</doc>
<doc id="569855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569855" title="County Pike, Alabama">
County Pike, Alabama

Pike County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 20.949 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="569856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569856" title="Selimut Berdarah">
Selimut Berdarah

Selimut Berdarah merupakan film horor/thriller/slasher Indonesia yang dirilis pada 5 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Ferry Ipey dan Assad M.A serta dibintangi antara lain oleh Enno Lerian dan Pinkan Mambo.

Ria (Enno Lerian), gadis yang tinggal di pulau, cantik, sederhana dan sexy. Hidupnya berubah sejak pertama kali bertemu dengan Dicky {Dimaz Andrean}, Melalui Pinkan (Pinkan Mambo), kakaknya Ria, Ria meminta pendapat untuk melangkah kedepan. Pinkan kurang setuju, begitu pun dengan Mawar (artis korea) sahabat Ria.

Hingga suatu malam Ria terjebak dalam suatu gerombolan anak-anak di bawah umur yang ususnya akan di jual oleh sindikat Rehman (Ananda George). Ria berhasil membebaskan mereka semua! Namun untuk membuktikan bahwa Rehman adalah dalang dari semua itu tidaklah mudah.

Dicky akhirnya menderita "short term memories syndrome", dimana dia hanya bisa mengingat dalam waktu kurang lebih 10 menit saja dengan urutan kejadian yang acak.

Seorang dokter umum yang sedang mengambil spesialis saraf yang sangat tertarik dengan Dicky secara fisik, Lena (Melina Zafar) seorang wanita cantik 27 Tahun, pintar, pemberani dan enerjik. Dia semakin tertarik ketika mengetahui dari Profesor pembimbingnya(Roy Marten) bahwa Dicky juga mengidap penyakit yang akan dianalis sebagai bahan penelitian kasus skripsinya kemudian. Dalam penyelidikan Lena tidak sendiri, di bantu oleh sahabat karibnya, Angga (Adhi Pawitra).




</doc>
<doc id="569875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569875" title="Magadha">
Magadha

Magadha () membentuk salah satu dari enam belas Mahājanapada (Sanskerta: "Negara-negara Besar"). Pusat kerajaan ini berada di wilayah Bihar; ibu kota pertamanya adalah Rajagriha (kini Rajgir), lalu Pataliputra (kini Patna). Wilayah Magadha meliputi Bihar, Benggala dan sebagian timur Uttar Pradesh. Kerajaan kuno Magadha juga disebut dalam Ramayana, Mahabharata, dan Puranas.


</doc>
<doc id="569881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569881" title="Kekaisaran Sunga">
Kekaisaran Sunga

Kekaisaran Shunga () atau Sunga adalah dinasti Magadha yang menguasai India utara bagian tengah dan timur. Sunga didirikan setelah runtuhnya Dinasti Maurya. Ibu kota Sunga adalah Pataliputra.

Sunga digantikan oleh dinasti Kanva sekitar tahun 73 SM.




</doc>
<doc id="569889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569889" title="Viceroy">
Viceroy

Viceroy () adalah pejabat kerajaan yang menjalankan negara atau provinsi dan sebagai perwakilan dari penguasa monarki. "Vice-" dalam bahasa Latin berarti "di tempat" dan "roi" dalam bahasa Prancis berarti raja.

Gelar ini awalnya digunakan oleh Takhta Aragon, saat di awal abad ke-14 gelar ini merujuk ke pemerintah Sardinia dan Korsika. Raja monarki mutlak dari Spanyol datang untuk menemui sejumlah viceroy di Eropa, Amerika, dan di tempat lain di seberang lautan.



</doc>
<doc id="569890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569890" title="Gangaridai">
Gangaridai

Gangaridai (Sanskerta: "Ganga Rasthra" berarti Negara di Sungai Gangga) adalah nama sebuah kerajaan di Benggala pada tahun 300 SM. Negeri ini dideskripsikan oleh pengelana Yunani Megasthenes dalam karyanya Indica.



</doc>
<doc id="569892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569892" title="Harsha">
Harsha

Harsha atau Harshawardhana (हर्षवर्धन) adalah kaisar India yang menguasai wilayah India Utara selama empat puluh satu tahun. Pada puncak kejayaannya, kekaisarannya menguasai wilayah Punjab, Rajasthan, Gujarat, Benggala, dan Orissa.

Harsha Vardhana: Linkage and Identity


</doc>
<doc id="569896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569896" title="Divisi Rangpur">
Divisi Rangpur

Divisi Rangpur () dinyatakan sebagai divisi ketujuh Bangladesh pada 25 Januari 2010. Divisi ini terdiri dari 8 distrik, yaitu Rangpur, Kurigram, Gaibandha, Nilphamari, Dinajpur, Panchagarh, Thakurgaon and Lalmonirhat. Divisi Rangpur memiliki jumlah penduduk sebesar 13,9 juta jiwa.

Kota-kota utama di divisi ini adalah Rangpur, Dinajpur dan Saidpur.


</doc>
<doc id="569897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569897" title="Angkerbatu (tempat fiktif)">
Angkerbatu (tempat fiktif)

Angkerbatu adalah sebuah tempat fiktif yang diciptakan Rizal Mantovani dan Jose Poernomo dalam film mereka, "Jelangkung". Tempat ini mendapatkan kehormatan sebagai judul film Jose Poernomo, Angkerbatu, yang mempunyai latar berbeda dengan Angkerbatu yang ada di film "Jelangkung".

Lokasi sebenarnya Angkerbatu tidak dideskripsikan sebenarnya. Dalam film "Jelangkung", karakter yang bernama Ferdi (diperankan oleh Winky Wiryawan) disuruh bertanya kepada salah satu penduduk oleh salah seorang temannya ketika mereka ingin menuju Angkerbatu. Ferdi menggunakan bahasa sunda, yang artinya lokasi Angkerbatu berada di Jawa Barat. Di film "Tusuk Jelangkung", para karakter pergi ke Desa Angkerbatu untuk mencabut jelangkung yang telah dipasang Soni (Harry Panca). Kali ini perjalanan bisa dilakukan dengan cepat. Dan lewat film ini jugalah, kita mengetahui bahwa Angkerbatu adalah desa yang sudah lama tidak berpenghuni sejak pembantaian Turah.

Kemudian, film "Angkerbatu" membuat sebuah "spin-off" atau kisah sendiri terhadap tempat ini. Angkerbatu diceritakan berada di Jawa Timur dan di tempati oleh rakyat-rakyat yang mempercayai adanya makhluk halus dihutan sebelah tempat hunian rakyat tersebut. Nama tempat itu juga Angkerbatu. Angkerbatu adalah kerajaan setan atau makhluk halus yang dipercaya sebagai bagian dari kerajaan milik Nyi Roro Kidul dan hal itu membuat ekosistem komensalisme dengan rakyat. Apabila rakyat tidak mengusik mereka, maka Rakyat tidak diusik mereka. Hutan itu sendiri dipersilahkan untuk diambil sumber dayanya dalam batas normal dan tidak merusakkan sebatang pohonpun. Tidak ada relevansi yang sedikitpun sama dengan film "Jelangkung" dan sekuelnya.

Dalam film "Jelangkung 3", tidak ada referensi sama sekali untuk menunjukkan sebenarnya tempat Angkerbatu tersebut, selain adegan "Jelangkung" pertama yang banyak muncul disini.

Angkerbatu dalam mediumnya sendiri berada di empat film. Kesemuanya berhubungan dengan jelangkung kecuali film "Angkerbatu".


Ada dua latar belakang Angkerbatu karena terdapat dua versi.


</doc>
<doc id="569900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569900" title="Khulna">
Khulna

Khulna adalah kota terbesar ketiga di Bangladesh. Kota ini terletak di tepi sungai Rupsha dan Bhairab. Khulna memiliki jumlah penduduk sebesar 855.650 jiwa pada tahun 2007. Wilayah metropolitan Khulna secara keseluruhan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.388.425 jiwa.

Kota ini terletak 333 km sebelah barat daya Dhaka, ibu kota Bangladesh.



</doc>
<doc id="569901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569901" title="Rajshahi">
Rajshahi

Rajshahi (Bangla: রাজশাহী) adalah kota yang terletak di Divisi Rajshahi, Bangladesh. Rajshahi terletak di wilayah barat laut negara dan memiliki jumlah penduduk sekitar 475.000 jiwa. Total luas wilayahnya adalah .

Kota ini berada di tepi sungai Padma.



</doc>
<doc id="569919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569919" title="Liga Utama Armenia">
Liga Utama Armenia

Liga Utama Armenia (Armenia: «Բարձրագույն Խումբ») adalah kompetisi sepak bola tingkat tertinggi di Armenia. Dari 1936 hingga 1991, kompetisi diselenggarakan sebagai sebuah turnamen regional dalam Uni Soviet. Setelah kemerdekaan, Federasi Sepak Bola Armenia menjadi unit yang bertanggung jawab. Selama bertahun-tahun, liga telah berevolusi menjadi sebuah liga kecil yang terdiri dari hanya delapan tim, dan dua divisi kecil. Liga Utama saat ini terdiri dari delapan tim, dan terdegradasi ke Liga Pertama Armenia.



</doc>
<doc id="569926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569926" title="Maman S. Mahayana">
Maman S. Mahayana

Maman S. Mahayana () adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi, prosa, artikel, dan buku-buku pelajaran bagi sekolah. Selain mengajar di perguruan tinggi, Maman juga seorang peneliti. Dia merupakan salah satu penerima Tanda Kehormatan Satyalancana Karya Satya dari Presiden Republik Indonesia, Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono (2005).

Maman S. Mahayana menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia (FS UI) pada tahun 1986, dan sejak itu ia mengajar di almamaternya yang kini menjadi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia (FIB-UI). Tahun 1997 selesai Program Pascasarjana Universitas Indonesia. Kini tinggal di Seoul dan menjadi pengajar di Department of Malay-Indonesian Studies, Hankuk University of Foreign Studies, Seoul, Korea Selatan. Selain mengajar, ia banyak melakukan penelitian. Beberapa hasil penelitiannya antara lain, <nowiki>"</nowiki>Inventarisasi Ungkapan-Ungkapan Bahasa Indonesia<nowiki>"</nowiki> (LPUI, 1993), <nowiki>"</nowiki>Pencatatan dan Inventarisasi Naskah-Naskah Cirebon<nowiki>"</nowiki> (Anggota Tim Peneliti, LPUI, 1994), dan <nowiki>"</nowiki>Majalah Wanita Awal Abad XX (1908-1928) (LPUI, 2000).

Kitab Kritik Sastra (Jakarta: Yayasan Obor Indonesia, 2015), lxiv + 432 halaman



</doc>
<doc id="569935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569935" title="Kathy Najimy">
Kathy Najimy

Kathy Ann Najimy () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Suster Mary Patrick dalam film "Sister Act".



</doc>
<doc id="569950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569950" title="Glukoserebrosida">
Glukoserebrosida

Glukoserebrosida () adalah sebuah serebrosida dengan gugus monosakarida berupa glukosa.

Glukoserebrosida banyak terdapat pada jaringan di luar sistem saraf, dan akan mengendap secara tidak wajar pada penyakit Gaucher ketika terjadi disfungsi enzim glukoserebrosidase.


</doc>
<doc id="569953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569953" title="Let It Go (album Will Young)">
Let It Go (album Will Young)

Let It Go adalah album keempat penyanyi asal Inggris, Will Young.Album ini dirilis tanggal 29 September 2008.



</doc>
<doc id="569959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569959" title="Asan Kumbang, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Asan Kumbang, Bandar Dua, Pidie Jaya

Asan Kumbang adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569983" title="Adan, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Adan, Bandar Dua, Pidie Jaya

Adan adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569985" title="Alue Keutapang, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Alue Keutapang, Bandar Dua, Pidie Jaya

Alue Keutapang adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569987" title="Alue Me, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Alue Me, Bandar Dua, Pidie Jaya

Alue Me adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569992" title="Alue Sane, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Alue Sane, Bandar Dua, Pidie Jaya

Alue Sane adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569993" title="Babah Krueng, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Babah Krueng, Bandar Dua, Pidie Jaya

Babah Krueng adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569994" title="Beurasan, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Beurasan, Bandar Dua, Pidie Jaya

Beurasan adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569996" title="Blang Dalam, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Blang Dalam, Bandar Dua, Pidie Jaya

Blang Dalam adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia. Pada dasawarsa 1980-an, administrasi pemerintahan desa berubah menjadi sebuah kelurahan dan relatif tradisi lama dalam kepemimpinan di Blang Dalam ini meninggalkan pola lama yang dipimpin oleh keuchik sebagai kepala desa.
Dulu, ketika wilayah ini sering menjadi bagian dari arus transportasi tentara kolonial, penduduk di sekitarnya sering kali harus mengungsi ke wilayah pedalaman, karena tempat ini sering digunakan oleh para gerilyawan perang Aceh untuk mengahadang dan menyerang laju dan invansi tentara kolonial bahkan pada masa pendudukan Jepang menabuh genderang perang di wilayah Aceh. Hal ini menyebabkan penduduk lebih memilih membuat rumah di sekitar perbukitan yang terbentang antara Krueng Ulim dan Uleegle.Tapi sekarang bandul jam telah berubah, permintaan lahan tanah di sekitar jalan trans Sumatra ini meningkat pesat untuk berbagai kebutuhan seperti pembangunan pertokoan dan perumahan, telah menyebabkan harga-harga yang melambung tinggi. Berbagai fasilitas publik telah dibangun di sini dan menjadi bagian dari pusat kecamatan Bandar Dua, seperti SMAN 1 Bandar Dua, kantor Camat, Kantor Polisi, Pasar Hewan dan intansi kehutanan dan kehewanan. Di sepanjang jalan dari pusat kota Uleegle dan Blang dalam juga telah penuh dengan bangunan pertokoan. Demikian juga dengan lembaga pendidikan agama, paling tidak sebuah taman bacaan Al-Quran telah berdiri di bawah naungan yayasan " Prirahmadani" dan sebuah pesantren atau dayah juga telah menyelenggarakan pendidikan bagi calon intelektual Islami. Sebagai sebuah wilayah yang dilalui oleh sungai Krueng Ulim, maka tidak diragukan lagi kalau wilayah ini sangat subur dan tentu saja dengan segala dampaknya seperti banjir badang setiap tahun. Di sebelah barat desa ini langsung berbatasan dengan kecamatan Ulim dan utara bersebelahan dengan kecamatan Jangka Buya. Dalam rangka pengembangan wilayah, telah diupayakan jalan tembus yang melintasi komplek SMK negeri Bandar Dua dan sekaligus menghubungkan wilayah ini dengan wilayah Uleegle Barat, tanpa harus melalui Keudee Uleegle. Sejak tahun 2010 ini administrasi pemerintahan desa telah kembali kepada sistem pemerintahan desa dengan Keuchik sebagai kepala desa.


</doc>
<doc id="569997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569997" title="Cot Keng, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Cot Keng, Bandar Dua, Pidie Jaya

Cot Keng adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569998" title="Blang Kuta, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Blang Kuta, Bandar Dua, Pidie Jaya

Blang Kuta adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="569999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=569999" title="Gaharu, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Gaharu, Bandar Dua, Pidie Jaya

Gaharu adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="570000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570000" title="Pulo, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Pulo, Bandar Dua, Pidie Jaya

Pulo adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="570001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570001" title="Blang Mirou, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Blang Mirou, Bandar Dua, Pidie Jaya

Blang Mirou adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="570002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570002" title="Baron">
Baron

Baron adalah sebuah gelar bangsawan. Kata Baron berasal dari Bahasa Prancis kuno, yang berasal dari Bahasa Jerman Hulu Kuno dan Latin ("liber") ""baro"", yang berarti "manusia (bebas), prajurit (bebas)". Kata itu digabungkan dengan kata yang serumpun dalam Bahasa Inggris Kuno, "Beorn" yang berarti "bangsawan". kata baron dalam penyerapan Bahasa Indonesia memiliki arti khiasan yaitu orang yang memiliki temperamen yang selalu ingin memimpin, berani, bertanggung jawab dan selalu ingin memberikan hal baru.

Gelar ini sangat umum di banyak negara-negara Eropa, dalam berbagai bahasa (baik Jerman, Roman, Slavik dan lainnya), seringkali dalam bentuk yang sedikit berubah.


</doc>
<doc id="570003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570003" title="Cot Geurufai, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Cot Geurufai, Bandar Dua, Pidie Jaya

Cot Geurufai adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="570004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570004" title="Drien Bungong, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Drien Bungong, Bandar Dua, Pidie Jaya

Drien Bungong adalah desa di kecamatan Bandar Dua, Kabupaten Pidie Jaya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="570005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570005" title="Drien Tujoh, Bandar Dua, Pidie Jaya">
Drien Tujoh, Bandar Dua, Pidie Jaya

Aris isir adalah desa di kecamatan sorong, Kabupaten sorong, provinsi papua barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="570006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570006" title="The Trumpet of the Swan">
The Trumpet of the Swan

The Trumpet of the Swan ("Si Terompet dari si Angsa") adalah sebuah film animasi produksi oleh RichCrest Animation Studios dan didistribusikan oleh TriStar Pictures pada tanggal 11 Mei 2001. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh E. B. White dan disutradarai oleh Richard Rich. Jason Alexander, Reese Witherspoon, Mary Steenburgen, Seth Green, Carol Burnett, Joe Mantegna, dan Dee Bradley Baker berperan dalam pengisian suara di film ini.

Film ini berkisah mengenai seorang "Trumpeter Swan" muda yang terlahir tanpa suara dan bersaing untuk memperoleh perhatian "pen" cantik yang bernama Serena. Ia mengatasinya dengan mempelajari cara bermain terompet.

Film ini kurang diterima oleh kritik. Banyak kritik menyatakan animasinya buruk, daya tarik buku asalnya hilang, karakternya membosankan, "casting" tidak sesuai, lagu-lagu tidak mudah diingat, dan desain karakternya buruk. Namun, kritik yang paling banyak muncul adalah film ini tidak mengikuti cerita aslinya dengan baik. Banyak fans buku "The Trumpet of the Swan" merasa kecewa dengan film ini. Di "Rotten Tomatoes", film ini memperoleh 13% "rotten" pada "tomato-meter". Film "The Trumpet of the Swan" gagal memperoleh penonton di "box office" karena dua alasan: Perilisan yang terbatas, dan dirilisnya Shrek yang menyebabkan film ini kehilangan penontonnya.

Pada tahun 2001, film ini dinominasikan oleh "Casting Society of America" untuk "best voice-casting in an animated film", tetapi kalah dengan Disney film "The Emperor's New Groove". Film ini adalah film terakhir berdasarkan buku E. B. White hingga dirilisnya "Charlotte's Web" pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="570011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570011" title="Film jagal">
Film jagal

Film jagal atau dalam bahasa Inggrisnya film "slasher" adalah sub-ragam dari film horor yang membuat sebuah plot klise tersendiri yang termasuk seorang pembunuh psikopat yang memburu dan membunuh korbannya dengan cara-cara yang brutal, seringnya dengan alat-alat tajam seperti pisau atau kapak. Kendati istilah ""slasher"" atau "jagal" digunakan dalam film horor yang mengetengahkan adegan pembunuhan, genre ini mempunyai karakteristik yang membedakannya dalam genre yang hampir sama, film berdarah.

Kemungkinan film paling awal yang bisa disebut sebagai film jagal adalah film "Thirteen Women" (1932) yang mengisahkan sebuah rumah persaudaraan tua yang berisikan seorang perempuan yang membalas dendam atas perlakuan teman-temannya yang sering mengejek rasnya yang campuran. Film lainnya adalah film "Peeping Tom" (1960). Film ini mengetengahkan plot tentang seorang pria yang membunuh para wanita sambil menggunakan kamera film portabel untuk merekam ekspresi mereka saat sekarat. Film ini dikatakan kontroversial saat dirilis karena dianggap ingin menyamai kesuksesan film "Psycho" milik Alfred Hitchcock yang dirilis 3 bulan sebelumnya. Film "Psycho" dianggap menjadi 'ibu dari seluruh film jagal' dengan teknik plot dan pengarahan kamera serta musik yang hingga kini masih digunakan sebagai bagian penting yang tidak resmi dari film jagal. Sebuah film yang ingin mengikuti jejak "Psycho", "Dementia 13" dirilis tahun 1963 dengan sutradara Francis Ford Coppola.

Film berdarah atau dalam bahasa Inggrisnya film "splatter" dimulai oleh orang yang mengklaim dirinya sebagai "guru kesadisan", Herschell Gordon Lewis. Dia memulai ragam film berdarah pada tahun 1963 dengan filmnya yang berjudu "Blood Feast". "Blood Feast" dibuat dengan cepat dan bujet yang murah tetapi berbeda dengan ragam jagal, film "Blood Feast" lebih mengetengahkan adegan mutilasi dan pembunuhan dengan konsentrat yang lebih banyak. Lewis membawa formula yang ia buat ke banyak film seperti "2000 Maniacs", "Color Me Blood Red" dan "The Gruesome Twosome".

Pengaruh film jagal lain adalah sub-genre darinya, yakni genre "Giallo". Genre film ini dibuat oleh film-film yang dibuat banyak sutradara Italia, yang paling sering dan terkenal adalah Dario Argento dan Mario Bava. Film-film ini bisa diketahui dengan adegan pembunuhan dan plot yang mengerikan yang lebih komplet dan banyak dibandingkan film jagal. Film "giallo" yang paling terkenal salah satunya adalah "Blood and Black Lace" (1963) dan "Twitch of the Death Nerve" (1971) karya Mario Bava. Beberapa kritikus memberi catatan bahwa film-film ini juga memberikan pengembangan baru baik dalam sub-ragamnya maupun ragam jagal sendiri. Ditulis pada tahun 2000, Tim Lucas menulis bahwa Bava adalah “the acknowledged smoking gun behind the ‘body count’ movie phenomenon of the 1980s, which continues to dominate the horror genre two decades later with such films as "Scream", "I Know What You Did Last Summer", and their respective sequels.” Menurut Gary Johnson, “"Twitch of the Death Nerve" is one of the most imitated movies of the past 30 years. It helped kick start the slasher genre….[Bava’s] influence still resonates today (although somewhat dully) in movies such as "I Know What You Did Last Summer", "Scream", and "Urban Legend".”. Johnson juga menyatakan bahwa "Blood and black Lace" adalah "Equipped with his colored gels and his predatory camera, Bava arguably created the slasher subgenre and kicked down the door for subsequent directors to stick in their cinematic blades as well, for better or worse. Hitchcock toyed with us, Powell showed us but kept his emotional distance, but Bava passionately reveled in the shock of it all. Camera as weapon; the masked killer as cipher upon whom the audience was almost gleefully invited to imprint their darkest animosities. " Film Amerika tahun 1992, "Knight Moves" dideskripsikan secara online bahwa itu adalah film "giallo" barat dengan elemen-elemennya yang sama.

Tahun 1970an dipercaya sebagai Masa Keemasan untuk film-film eksploitasi, yang bisa ditandai dengan bujetnya yang rendah dan eksploitasi dari seluruh aspek yang biasanya tabu dan sensasional dalam sebuah film. Yakni, adegan seks dan kekerasan yang berdurasi panjang dan eksplisit, penggunaan obat, nuditas, kesadisan, vandalisme, dan sejenisnya. Film-film ini disambut secara umum oleh penonton dewasa yang jenuh dengan pengeksekusian film-film terkenal dizaman itu di Amerika Serikat dan Eropa. Sebagai tambahan, eksploitasi yang banyak terjadi di genre ini disebabkan untuk menarik penonton ke bioskop dari televisi.

Lagi yang pentin dalam pengembangan sub-ragam jagal adalah film pemerkosaan dan balas dendam, yang salah satu pelopornya adalah film debut sutradara Wes Craven yang berjudul "Last House on the Left" (1972).. Tahun 1970an banyak sutradara muda yang mengharumkan nama ragam jagal dengan masing-masing karyanya seperti Wes Craven, Tobe Hooper, John Carpenter dan lainnya. Dari ketiga sutradara ini menghasilkan film yang fenomenal dalam ragam jagal dan menghasilkan banyak sekuel. Film jagal pada zaman itu banyak dikategorikan sebagai film eksploitasi karena seringnya aspek film eksplotasi seperti bujet rendah, seksualitas, dan kesadisan serta teror yang dimunculkan.

Film yang benar-benar dikategorikan secara penuh sebagai film jagal pertama kali adalah "Black Christmas" (1974) yang disutradarai oleh Bob Clark yang nantinya menjadi sutradara "A Christmas Story". "Black Christmas" dikategorikan sebagai salah satu film horor yang mempunyai karateristik film jagal seperti; penguntit misterius, korban-korban remaja, lokasi terpencil yang jauh dari pihak berwajib dan pengawasan orang dewasa, adegan "perspektif pembunuh" yang memuat kamera yang 'bertingkah' seperti mata pembunuh, dan kekerasan pembunuhan dan kesadisan yang grafikal. Film tersebut diremake pada tahun 2006 oleh Dimension Films. Film-film lain yang membantu dimulainya ragam jagal adalah "Scream Bloody Murder", "Silent Night, Bloody Night", "The Toolbox Murders", "Drive-In Massacre", dan "The Driller Killer". Semua film tersebut mulanya tidak sukses sebelum kesuksesan yang besar untuk film jagal yakni film "Halloween" (1978) karya John Carpenter dan "Friday the 13th" (1980) karya Sean S. Cunningham, keduanya mempunyai banyak sekuel dan media adaptasi semacam komik, novel, kartun, dan sebagainya. "Halloween", kendati bukan film pertama dalam genre ini, tetapi adalah yang pertama memperkenalkan konsep pembunuh yang sangat jahat dan konsep lain yang tidak hanya menambahkan, tetapi juga menemukan tren yang nantinya sering digunakan di film-film jagal sekarang. Padahal, film "Halloween" adalah salah satu film jagal yang tidak terlalu menyorot kesadisan dalam isinya.

Mengikuti trend "Black Christmas", "Halloween", dan "Friday the 13th", banyak film dalam era 1970-1980an yang memfokuskan tema horor pada hari libur atau acara khusus, seperti "My Bloody Valentine", "New Year's Evil", "Happy Birthday to Me", "April Fool's Day", "Prom Night", "Christmas Evil", "Mother's Day", dan "Silent Night, Deadly Night" (diikuti oleh lainnya seperti "The Funhouse", "Bloody Birthday", "The House on Sorority Row", "Hell Night", "Terror Train", "Visiting Hours", "Mortuary," "Alone in the Dark", "Madman", "Just Before Dawn", "Curtains", "Stage Fright, "Sleepaway Camp", "Intruder", "Slaughter High", dan "Night Warning").

Saat popularitas genre itu meningkat, penonton lama kelamaan bosan dengan keklisean plot yang memang adalah satu kesatuan dengan film beragam jagal, kendati begitu peminatnya masih sangat banyak. Akhirnya banyak inovasi yang terjadi dalam pengembangannya pada masa keemasan. Seperti di "A Nightmare on Elm Street" dan "Child's Play" yang menambahkan bumbu supernatural dan komedi. Film-film sebelumnya seperti "Psycho" dan "The Texas Chain Saw Massacre", juga menjadi ikut populer dan sekuelnya diperbanyak. Genre ini mencapai puncaknya pada tahun 1983, dimana pada tahun tersebut menurut buku "Crystal Lake Memories", hampir 60% dari tangga box-office diambil oleh film-film jagal.

Banyaknya waralaba yang ada dalam ragam ini lama kelamaan memfokuskan sangat lebih banyak pada kembali penjahat daripada korban yang selamat, efektifnya mentransformasikan karakter itu menjadi monster yang menakutkan dan menjadi antihero. Karakter yang terkenal adalah "Leatherface", Freddy Krueger, Jason Voorhees, Michael Myers, Chucky dan "Ghostface" yang menjadi beberapa dari karakter horor ikonik paling terkenal dalam lingkungan film horor Amerika pada abad ke-20.

Keuntungan dari ragam jagal mulai menyusut, dan kontroversi terhadap subyeknya membuat banyak studio memutuskan untuk berhenti memproduksi dan mendistribusikan film jagal. Sekuel-sekuel dari banyak serial jagal populer termasuk serial baru seperti "Leprechaun", kebanyakan berlanjut dengan rilis di bioskop atau langsung ke kemasan video/DVD dipertengahan 1990an. Namun, beberapa mendapatkan kesuksesan dengan melanjutkan serial yang memang sudah populer dari dulu.

Film jagal kembali menunjukkan kebolehannya menguasai bioskop di pertengahan tahun 1990an, setelah dimulai oleh film "Scream" (1996) yang disutradarai Wes Craven. Film ini mendapatkan kritik dan penghasilan yang positif, yang mana membuat generasi baru dari genre ini. Yang paling diapresiasikan adalah bagaimana film ini menawarkan sebuah kondisi satire dimana tokoh-tokoh yang berada dalam film tersebut 'menyadari' bahwa mereka ada dalam (kondisi) sebuah film jagal dan tidak membuat kesalahan standar (contohnya mengatakan "I'll be right back"/Aku akan kembali). Para kritikus mengatakan dengan plot yang pintar membuat film ini lebih berfokus pada suspense-nya ketimbang kesadisaannya. Sampai saat ini, film "Scream" adalah film jagal terlaris sepanjang masa dengan perolehan pendapatan sebesar $500 juta dolar lebih.
"Scream" memberikan pandangan dan aturan baru dalam film jagal seperti referensi satir, pengembangan karakter, level reduksi dalam penampilan kekerasan, dan hadirnya aktor serta artis yang sudah dikenal masyarakat. Hal-hal tersebut tidak dimunculkan dalam film-film jagal sebelumnya. Trend ini berlanjut pada pertengahan 1990an dengan film remake "Psycho", "I Know What You Did Last Summer", "Urban Legend", "Valentine", "Cherry Falls", dan "Jason X".

Chucky dari "Child's Play" kembali ke layar lebar, pertama dengan film "Bride of Chucky" dan kemudian dengan "Seed of Chucky". Pada tahun 2003, dua serial film jagal terbesar, "Nightmare on Elm Street" dan "Friday the 13th", dikombinasikan oleh New Line Cinema dalam film "Freddy vs. Jason".

Banyak sutradara muda dan baru yang membuat film mereka sendiri berdasarkan gabungan dari film-film lama mereka yang diidolakan. Misalkan Rob Zombie dengan filmnya "House of 1000 Corpses" (2003) dan "The Devil's Rejects" (2005) dan Eli Roth dengan filmnya "Cabin Fever" (2002).

Pada tahun 2005, Eli Roth kembali menelurkan film yang lebih sadis daripada "Saw" untuk mengikuti jejak suksesnya, yakni film "Hostel" (2005), yang memengaruhi film yang bergarisbesar sama seperti "Turistas", "Wrong Turn", dan "Captivity".

Pada tahun 1998, "Halloween" kembali mengulang kesuksesan serialnya setelah kesuksesan waralaba "Scream". Film barunya, "", dipahami sebagai sekuel langsung dari "Halloween II", dan dilanjutkan dengan sekuel lanjutannya, "".

Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari "The Texas Chainsaw Massacre" yakni "The Texas Chainsaw Massacre", prekuelnya, "" menambah popularitas waralaba ini. Kesuksesan "TCM" membuat banyak remake dari film-film jagal seperti "film 2008)|Prom Night]]", "My Bloody Valentine 3D", "Friday the 13th", "Sorority Row" dan "A Nightmare on Elm Street". Remake "Child's Play" dan "Hellraiser" sedang dalam pengembangan.

Beberapa jagal yang baik keluar dari negara Prancis di antaranya di yahun 2003, sutradara Prancis, Alexandre Aja, membuat sebuah film yang dikategorikan sebagai salah satu film jagal terbaik pada tahun 2000an, yakni "Haute Tension". dan "Them" yang disutradarai oleh David Moreau.

Definisi film jagla tergantung dari berbagai pendapat, namun secara umum, film jagal mengandung formula yang menjadi ciri khusus.

Film jagal bisa terpisah menjadi dua sub-bagian: satu bagian mengenai identitas pembunuh yang diketahui sejak awal dan hanya dimunculkan bagian masa lalu dan pembunuhnya, dan satu lagi adalah identitas pembunuh yang tidak diketahui dan pada akhirnya memunculkan akhir cerita yang tidak diduga.

Ada banya debat mengenai bagaimana cara mendefinisikan film jagal atau bukan yang berkategori hampir sama. Untuk contoh, Vera Dika lebih mendefinisikan sub-genre di bukunya Games of Terror yang ada pada tahun 1978-1984 . Carol Clover dalam bukunya Men, Women and Chainsaws mempunyai definisi yang lebih luas dengan memasukkan film-film jagal awal seperti "Texas Chainsaw Massacre" dan sekuelnya. Dalam buku Peter Hutchings, The Horror Film mempertimbangakn bahwa film yang mengikuti kesuksesan "Halloween" berbeda dengan film sebelumnya (seperti Black Christmas).

Dika mendefinisikan film jagal berdasarkan struktur plotnya yang klise. Dia mengkategorikan film jagal secara luas mengikuti formula ini:

Kejadian masa lalu
Kejadian sekarang

Dia kemudian melanjutkan pada penonton film yang bisa dibagi menjadi tiga bagian:


Ragam film jagal Indonesia bisa dibilang sangat jarang karena unsur mistik dan supernatural yang kental dalam perkembangan film horor Indonesia. "Srigala" yang disutradarai oleh S "Affair" (2010) sebagai film jagal. Film ini menceritakan tentang kehidupan dua sahabat perempuan yang 'terusak' akibat perasaan suka mereka dengan seorang pria. Kemudian, salah seorang perempuan itu membunuh sahabatnya sendiri. Dan hantu sahabatnya tidak tinggal diam. Pertengahan 2010, film "Pengantin Topeng" karya Awi Suryadi juga merupakan film jagal. Unsur dalam film ini hampir sama dengan "Air Terjun Pengantin". Kemudian, Nayato Fio Nuala dengan nama Koya Pagayo membuat film berjudul "Nakalnya Anak Muda".



</doc>
<doc id="570013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570013" title="Baron (disambiguasi)">
Baron (disambiguasi)



</doc>
<doc id="570018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570018" title="Daftar distrik di Inggris menurut populasi">
Daftar distrik di Inggris menurut populasi

Data yang ditampilkan di sini adalah data populasi untuk pertengahan tahun 2008 menurut Kantor Statistik Nasional Britania Raya.


</doc>
<doc id="570019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570019" title="Sabuk hijau (Britania Raya)">
Sabuk hijau (Britania Raya)

Dalam perencanaan kota Britania Raya, kawasan sabuk hijau adalah kebijakan untuk mengontrol pertumbuhan perkotaan. Gagasannya adalah untuk mengelilingi sebuah kawasan dengan pedesaan yang diharapkan akan menekan laju urbanisasi untuk masa yang akan datang, menjaga kawasan di mana pertanian, kehutanan dan kawasan terbuka bisa diharapkan untuk tetap membentang. Tujuan mendasar dari kebijakan sabuk hijau adalah untuk mencegah meledaknya urbanisasi dengan menjaga lahan terbuka secara permanen, dan oleh karena itu atribut yang paling penting dari sabuk hijau adalah keterbukaan mereka.

Gagasan ini pertama kali diusulkan di London oleh Komite Perencanaan Daerah London Raya pada tahun 1935. UU Perencanaan Kota dan Negara 1947 kemudian membolehkan pemerintah daerah untuk memasukkan proposal sabuk hijau dalam rencana pembangunan mereka. Pada tahun 1955, Menteri Perumahan Duncan Sandys mendorong otoritas lokal di seluruh negeri untuk mempertimbangkan melindungi tanah di sekitar kota mereka dengan sebutan formal 'sabuk hijau'.


</doc>
<doc id="570020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570020" title="Maskapai penerbangan nasional">
Maskapai penerbangan nasional

Maskapai penerbangan nasional adalah sebuah perusahaan transportasi udara yang dibentuk oleh pemerintah sebagai wujud pemenuhan perhubungan negara di dalam suatu negara yang diregistrasikan di dalam negara tersebut.

Setiap negara hampir memiliki maskapai dengan bentukkan lewat pemerintah, tetapi Amerika Serikat adalah satu-satunya negara di dunia yang melarang adanya flag carrier karena aturan anti keistimewaan yang ketat. Saat ini, negara tersebut memiliki 2 maskapai internasional saja, setelah mengalami berbagai akuisisi dan likuidasi, seperti: American Airlines, Delta Air Lines dan United Airlines; yang memiliki fungsi mirip dengan flag carrier negara lain.

Setelah Perang Dunia II, banyak negara yang merdeka mendirikan maskapai penerbangan sebagai perwujudan titik awal negara dalam merencanakan pembangunan setelah negara tersebut hancur akibat perang. Dalam status kepemilikannya, Pemerintah menjadi pemilik utama perusahaan karena besarnya jumlah modal yang diberikan dan dikucurkan kepada dewan operasional manajemen tersebut. Sementara itu, setelah pembentukkan maskapai sudah diselesaikan, regulasi yang ketat mengenai sistem perindustrian maskapai penerbangan juga membuat pemerintah harus melakukan campur tangan untuk melakukan negosiasi dengan negara lain agar maskapai mendapat izin untuk masuk kedalam daerah tersebut. Kemudian, kerjasama yang berwal dari satu aspek, berkembang menjadi multi aspek. Sehingga, perjanjian bilateral harus dibentuk sebagai wujud komitmen kedua negara untuk memajukan perekonomian kedua negara, terutama maskapai penerbangan. Biasanya, negara-negara tersebut mendirikan flag carrier untuk alasan nasionalisme dan untuk membantu keuangan negara, terutama di daerah wisata.

Dalam banyak kejadian yang berbeda dengan motif yang sama, pemerintah memberikan suntikan dana secara langsung kepada maskapai penerbangan nasional mereka, umumnya akibat banyaknya kerugian yang terus menerus terjadi atau medekati kebangkrutan (Seperti Malaysia Airlines, maskapai ini beberapa kali mendapat suntikan dana selama kurun waktu 11 Tahun dari pemerintah mereka dengan jumlah suntikan lebih dari US$ 17 Miliar akibat pelarangan maskapai untuk menaikkan harga terkait program "Visit Malaysia" yang bertujuan untuk meningkatkan jumlah kunjungan turis ini dinilai terlalu merugikan, karena jumlah rute yang ada dengan armada yang ada kalah jumlah dengan datangnya maskapai LCC). Sementara itu, pendirian maskapai lokal yang (memiliki kemungkinan) menjadi pesaing kadang kala dilarang langsung beroperasi secara terbuka, atau mendapat aturan ketat untuk mencegah persaingan langsung. Saat ini, maskapai swasta secara terbuka diijinkan untuk berdiri, tetapi maskapai penerbangan nasional masih menjadi prioritas pemerintah, terutama dalam pembagian perencanaan koridor rute area nasional dan internasional.

Dalam dekade terakhir, banyak maskapai tersebut menjadi perusahaan terbuka privatisasi. Regulator Industri (Dalam hal ini, Departemen Perhubungan Negara) juga secara bertahap melonggarkan peraturannya seiring terbukanya persaingan ekonomi, terutama di Amerika Serikat dan Uni Eropa.



</doc>
<doc id="570024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570024" title="Nippon Television Network System">
Nippon Television Network System


</doc>
<doc id="570030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570030" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996 merupakan edisi kesepuluh dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Edisi ini diselenggarakan di Inggris dari 8 hingga 30 Juni 1996. Inggris terpilih menjadi tuan rumah penyelenggara edisi ini, setelah mengalahkan calon lainnya, yakni Austria, Belanda, dan Portugal.

Ini adalah kali pertama dikenalkan nama "Euro" untuk nama turnamen dalam bahasa Inggris. Ini juga kali pertama, di mana 16 tim bertarung di putaran final, di mana sebelumnya hanya 8 tim yang bertarung di putaran final.

Edisi ini dimenangkan oleh yang mengalahkan tuan rumah pada pertandingan final di Stadion Wembley, London, dengan skor 2–1 setelah perpanjangan waktu melalui gol emas Oliver Bierhoff. Sementara itu, tuan rumah dan berhasil memasuki babak semifinal namun kalah atas lawannya masing-masing.

Matthias Sammer, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Alan Shearer, pemain Inggris menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol. Bola resmi pertandingan untuk edisi ini adalah bola buatan Adidas, yang diberi nama "Questra Europa", yang merupakan bola dipakai pada Piala Dunia FIFA 1994, hanya saja, warna dan modelnya disesuaikan dengan keperluan turnamen.

Slogan turnamen edisi ini adalah "Football Comes Home", karena ini adalah kali pertama Inggris menyelenggarakan turnamen ini, dan juga aturan standar persepak bolaan pertama kali diterapkan.

Di Indonesia, Euro 1996 disiarkan langsung oleh RCTI dan SCTV.

Inggris selaku tuan rumah penyelenggara, lolos secara otomatis ke putaran final. Sementara, 47 tim lainnya yang berada di Zona Eropa semuanya ikut serta tanpa ada pengunduran diri dari tim manapun. Mereka dibagi dalam 8 grup yang diundi secara acak dan setiap grup terdiri atas 6 tim, kecuali pada Grup 3 yang hanya terdiri atas 5 tim.
Timtim di setiap grup diwajibkan bermain satu sama lain kandang-tandang. Tim yang menjadi juara grup akan melaju ke putaran final, sementara para "runner-up" akan dibandingkan. 2 tim "runner-up" dengan perolehan nilai terendah, akan memainkan satu pertandingan "play-off" di sebuah stadion netral, sementara tim lainnya akan lolos ke putaran final.

Sejumlah 16 tim turut serta dalam turnamen edisi ini.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim-tim yang melaju.
Berikut merupakan hasil pengundiannya.
8 stadion di 8 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.

Untuk skuat yang bermain pada putaran final, lihat Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996.

UEFA telah menunjuk 24 tim wasit yang terdiri masing-masing atas 1 orang wasit, 2 orang asisten wasit, dan 1 orang wasit cadangan (ofisial keempat) untuk bertugas memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.

Maskot resmi dari turnamen edisi ini adalah seekor singa yang bernama Goaliath. Goaliath dirancang dengan bentuk dan gaya yang sama dengan maskot Piala Dunia FIFA 1966 yang juga diselenggarakan di Inggris. Saat itu, maskot Piala Dunia 1966 diberi nama "Willie".

Singa merupakan hewan nasional , yang terdapat pada lambang asosiasi dan pada seragam tim nasional.

Goaliath digambarkan mengenakan kaos lengan pendek berwarna putih, dan mengenakan celana pendek berwarna biru. Ia juga mengenakan kaos kaki berwarna putih, dan juga sepatu hitam. Ia digambarkan selalu memegang bola di bawah lengan kanannya.

<div id="Rusia v Jerman">

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">


Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang bermain terbaik selama turnamen berlangsung.

Berikut merupakan tim pilihan UEFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.




</doc>
<doc id="570034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570034" title="Meitantei Konan Suiheisenjō no Sutoratejī">
Meitantei Konan Suiheisenjō no Sutoratejī

Lagu tema film ini adalah oleh Zard. Lagu ini dirilis pada 20 April 2005.




</doc>
<doc id="570040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570040" title="MusicMoz">
MusicMoz

MusicMoz adalah sebuah direktori yang membahas mengenai segala sesuatu yang mempunyai hubungan dengan musik, MusicMoz mempunyai kesamaan model dalam menyunting kontennya dengan Proyek Direktori Terbuka, yaitu menggunakan editor sukarela sebagai pengolah konten dari direktorinya, ini disebabkan karena MusicMoz merupakan proyek spin-off dari Proyek Direktori Terbuka.




</doc>
<doc id="570056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570056" title="Babak grup Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996">
Babak grup Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996

Berikut merupakan babak penyisihan grup dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996, yang berlangsung di Inggris, 8 hingga 30 Juni 1996. Babak penyisihan grup sendiri berlangsung sejak 8 hingga 19 Juni 1996.

<div id="Inggris v Swiss">

<div id="Belanda v Skotlandia">
<div id="Swiss v Belanda">

<div id="Skotlandia v Inggris">
<div id="Skotlandia v Swiss">

<div id="Belanda v Inggris">

<div id="Spanyol v Bulgaria">

<div id="Rumania v Prancis">
<div id="Bulgaria v Rumania">

<div id="Prancis v Spanyol">
<div id="Prancis v Bulgaria">

<div id="Rumania v Spanyol">

<div id="Jerman v Ceko">

<div id="Italia v Rusia">
<div id="Ceko v Italia">

<div id="Rusia v Jerman">
<div id="Rusia v Ceko">

<div id="Italia v Jerman">

<div id="Denmark v Portugal">

<div id="Turki v Kroasia">
<div id="Portugal v Turki">

<div id="Kroasia v Denmark">
<div id="Kroasia v Portugal">

<div id="Turki v Denmark">




</doc>
<doc id="570060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570060" title="Babak gugur Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996">
Babak gugur Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996

Berikut merupakan babak gugur dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996, yang berlangsung di Inggris, 8 hingga 30 Juni 1996. Babak gugur sendiri berlangsung sejak 2 hingga 30 Juni 1996.

<div id="1/4 1">
<div id="1/4 2">
<div id="1/4 3">

<div id="1/4 4">

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">
<div id="Pertandingan Final">



</doc>
<doc id="570062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570062" title="NCIS">
NCIS



</doc>
<doc id="570067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570067" title="Aigisthos">
Aigisthos

Dalam mitologi Yunani, Aigisthos () adalah putra Thiestes dan Pelopia.

Thiestes merasa bahwa dia telah dijatuhkan dari kekuasaannya secara tidak adil oleh saudaranya, Atreus. Keduanya lalu berperang beberapa kali. Selain itu, Thiestes juga berselingkuh dengna istri Atreus, Aerope. Sebagai balasannya, Atreus membunuh putra-putra Thiestes dan menyajikannya sebagai makanan pada Thiestes. Thiestes marah setelah tahu bahwa dia memakan daging anaknya sendiri. Thiestes kemudian bertanya pada orakel bagaimana cara membalas perbuatan saudaranya. Orakel memberitahu bahwa Thiestes harus menghamili putrinya sendiri, Pelopia, dan anak yang lahir dari hubungan itu akan mampu membunuh Atreus.

Ketika Aigisthos lahir, ibunya malu atas hubungan itu dan membuang Aigisthos dengan membekalinya bersama sebilah pedang. Aigisthos kemudian diasuh oleh seorang gembala. Atreus, yang tidak mengetahui asal usul Aigisthos, menemukannya dan mengadopsi Aigisthos untuk dibesarkan sebagai anaknya.

Setelah dewasa, Aigisthos disuruh Atreus untuk membunuh Thiestes. Tetapi ketika Aigisthos mendatangi Thiestes, Thiestes mengenali pedang Aigisthos dan menceritakan asal-usulnya. Akhirnya Aigisthos membunuh Atreus. Thiestes dan Aigisthos mengambil alih kekuasaan atas Mikene dan mengusir anak-anak Atreus, Agamemnon dan Menelaos, ke Sparta.

Setelah kematian Thiestes, Aigisthos memerintah sebagai raja di Mikene dan tidak ikut serta dalam Perang Troya. Ketika Agamemnon sedang berprang di Troya, Aigisthos berselingkuh dengan istri Agamemnon, Klitemnestra. Ketika Agamemnon pulang, Aigisthos dan Klitemnestra membunuhnya. Di kemudian hari Aigisthos mati dibunuh oleh Orestes, putra Agamemnon.


</doc>
<doc id="570072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570072" title="K2K Production">
K2K Production

K2K Production dan K2K Pictures adalah perusahaan produksi film yang didirikan pada tahun 2006 oleh K.K. Dheeraj. K2K Pictures memproduksi film 'Jokowi adalah Kita' pada tahun 2014 . Film "Jokowi adalah Kita" mengisahkan perjuangan Joko Widodo sebagai Gubernur DKI hingga terpilih sebagai calon presiden Republik Indonesia. Sebelumnya, pada tahun 2013, K2K Pictures juga membuat film tentang Jokowi yang mengisahkan masa kecil Joko Widodo hingga menjadi Wali kota Solo. "K2K Pictures" digunakan untuk mengganti nama "K2K production" yang lebih banyak memproduksi film horror dan komedi. Beberapa film menjadi kontroversi karena judul dan pemainnya. Pada tahun 2009 KK Dheeraj mendatangkan bintang panas Amerika untuk bermain dalam filmnya, antara lain Tera Patrick, Sasha Grey, dan Vicky Vette.

Pada tahun 2013, film JOKOWI dibuat dengan sangat apik dan cukup mendapatkan apresiasi bagus dari masyarakat. Pada saat pembuatan film tersebut, KK khusus bertemu dengan keluarga besar Jokowi di Solo dan bertemu Jokowi sendiri di Jakarta. Ketika ditanya alasan membuat film tersebut, KK mengatakan, "Suatu saat saya akan punya anak. Saya ingin anak saya menonton film saya, dan dia akan saya akan minta menonton film Jokowi."  Pada 2014, saat Jokowi sukses memenangi pilpres, K2K Pictures kembali memproduksi film tentang Jokowi yang diberi judul “Jokowi Adalah Kita”.

Sampai saat ini pemilik rumah produksi K2K Production dan K2K Pictures terus membuat film-film yang menghibur dan edukatif, dan sudah beralih dari genre horor ke drama remaja dan komedi.

Filmografi K2K Production.


Tahun 2012, K.K. Dheeraj kembali menimbulkan kontroversi pada salah satu filmnya, Mr. Bean Kesurupan Depe. Film ini dituding telah melakukan pembohongan publik karena pemeran Mr. Bean bukanlah Rowan Atkinson seperti yang sebelumnya diinformasikan . Bahkan pihak Rowan Atkinson sendiri akhirnya turut membantah kehadirannya dalam film ini . Film ini juga menimbulkan kritik luas dari sineas Indonesia lain, seperti Joko Anwar .

Tahun 2011, Film Arwah Kuntilanak Duyung dituding memanfaatkan KM 97, Menurut syaiful jamil, film yang juga dibintangi oleh Sule 'OVJ' itu tak ada sedikit pun bercerita tentang kecelakaan maut yang dialaminya di Tol Cipularang KM 97. Saipul pun menegaskan, syuting film itu berlangsung jauh sebelum kecelakaan maut yang menewaskan sang istri, Virginia Anggraeni 

Film Pocong Hantu Mandi Goyang Pinggul Selain judul filmnya yang terdengar absurd, film yang diproduseri KK Dheeraj ini juga mengundang kontroversi karena menampilkan bintang porno AS Sasha Grey. Front Pembela Islam (FPI) sempat melayangkan protes, meminta agar film ini ditarik dari peredaran.

Film Pelukan Janda Hantu Gerondong menjadi perbincangan setelah tersebarnya video adegan mandi yang dilakukan Aida Saskia, yang konon berasal dari film ini. Aida menduga video tersebut sengaja disebarkan sebagai bagian dari promosi.

Tahun 2010,
Film Dendam Pocong Mupeng(sebelumnya berjudul Hantu Puncak Datang Bulan, diganti karena kontroversial) Majelis Ulama Indonesia (MUI) secara tegas menyatakan keberatan atas rencana dirilisnya film "Hantu Puncak Datang Bulan" di bioskop Indonesia. pihak MUI telah memperingati Lembaga Sensor Film (LSF) untuk tidak meluluskan film yang dibintangi Andi Soraya itu.

Film Rayuan Arwah Penasaran,Rahma Azhari marah ketika tahu adegan mandinya dimasukkan dalam trailer film Rayuan Arwah Penasaran. Front Pembela Islam (FPI) keberatan atas pemutaran film RAYUAN ARWAH PENASARAN, merupakan bagian dari usaha untuk meningkatkan popularitas film tersebut, yang kini sedang diputar di bioskop.



</doc>
<doc id="570077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570077" title="Pesisir">
Pesisir

Pesisir adalah sama dengan pantai merupakan daerah pertemuan antara darat dan laut; ke arah darat meliputi bagian daratan, baik kering maupun terendam air, yang masih dipengaruhi sifat-sifat laut seperti pasang surut, angin laut, dan perembesan air asin; sedangkan ke arah laut meliputi bagian laut yang masih dipengaruhi oleh proses-proses alami yang terjadi di darat seperti sedimentasi dan aliran air tawar, maupun yang disebabkan oleh kegiatan manusia di darat seperti penggundulan hutan dan pencemaran (Soegiarto, 1976; Dahuri et al, 2001).

Berdasarkan Keputusan Menteri Kelautan dan Perikanan Nomor: KEP.10/MEN/2002 tentang Pedoman Umum Perencanaan Pengelolaan Pesisir Terpadu, Wilayah Pesisir didefinisikan sebagai wilayah peralihan antara ekosistem darat dan laut yang saling berinteraksi, di mana ke arah laut 12 mil dari garis pantai untuk provinsi dan sepertiga dari wilayah laut itu (kewenangan provinsi) untuk kabupaten/kota dan ke arah darat batas administrasi kabupaten/kota.


</doc>
<doc id="570078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570078" title="Armavia">
Armavia

Armavia () adalah sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusat di lantai dasar Zvartnots International Airport di Zvartnots, Armenia, dekat Yerevan. Maskapai ini melayani penumpang internasional dari Yerevan ke kota tujuan di Eropa dan Asia. Basis utamanya adalah di Zvartnots International Airport.

Pada 29 Maret 2013, Armavia mengumumkan keputusan untuk memulai prosedur kepailitan dan berhenti beroperasi pada 1 April 2013.

Perusahaan Armavia didirikan pada tahun 1996, tetapi penerbangan komersial menuju Rusia dan Turki baru dimulai tahun 2001. Tahun 2002, aliansi strategis dibentuk dengan maskapai Rusia S7 Airlines yang membeli 50% saham Armavia dari perusahaan "Chernomoravia" menjadi di bawah perusahaan "Aviafin" dengan registrasi Armenia namun dengan pimpinan S7 Airlines sebagai pemilik. Kemudian, perusahaan ini menambah 18% saham dari perusahaan Mika Armenia Trading yang dimiliki pebisnis terkenal Armenia Mikhail Baghdasarov. Kontrak investasi antara S7 Airlines dan Armavia ditandatangani pada 14 maret 2003, yang menyatakan bahwa 68% saham Armavia dimiliki oleh S7 Airlines, dan sisanya sebanyak 32% dimiliki oleh Mika Armenia Trading.

Pada tahun 2003, Armavia mengambil alih penerbangan Armenian Airlines yang bangkrut. Pada tahun 2005, Mika Armenia Trading milik Mikhail Baghdasarov membeli 68% saham dari S7 dan menjadi pemilik Armavia dengan kepemilikan saham 100%. Tahun 2005, maskapai tersebut membawa 513,800 penumpang dengan lebih dari 550 orang sebagai pegawai. Keuntungan pada tahun 2005 meningkat hingga mencapai $90 juta. Pada tahun 2007, maskapai tersebut membawa 572,300 penumpang dengan penerbangan reguler dan charter, meningkat 21% dibandingkan tahun 2006.

Pada tahun 2004, Maskapai penerbangan nasional resmi Armenian Airlines dinyatakan bangkrut dan konsekuensinya Armavia mengambil alih banyak penerbangannya, tidak termasuk penerbangan Eropa, yang dilayani oleh maskapai Armenia yang lain, Armenian International Airways (Հայկական միջազգային ավիաուղիներ). Perusahaan ini kemudian dinyatakan bangkrut tahun 2005, dan Armavia mengambil alih penerbangan Eropa dan menjadi maskapai penerbangan nasional Armenia.

Tahun 2008, Armavia memulai layanan penerbangan ke Marseille. tahun 2009, Armavia mengadakan penerbangan ke Berlin, Zurich, Roma, Batumi, Kharkiv dan Bahrain.

In 2010, Armavia akan mengadakan penerbangan ke Larnaca, Arkhangelsk, Tel Aviv, Rimini, Delhi, Barcelona, Teheran dan Warsawa.

Armavia memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai berikut:


Usia rata-rata armada barat milik Armavia, pada Oktober 2009, adalah 7.1 tahun.



</doc>
<doc id="570090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570090" title="Misi (Kristen)">
Misi (Kristen)

Yang dimaksud dengan Misi Kristen adalah mengabarkan Injil keselamatan kepada dunia, sebagai bagian lanjutan kedatangan Kristus/Mesias yang pertama kali ke dunia ini (Pengabaran berita Surga dari Allah akan hidup yang kekal kepada manusia) dan pengabaran kedatangan Kristus/Mesias yang kedua kali atas penghakimannya kepada dunia ini di akhir zaman.

Misi Salib adalah tugas yang dijalankan Mesias sebagai manusia biasa di bumi ini di dalam kelahiran, pengajaran Injil keselamatan, kematian di kayu salib, kebangkitan dari alam maut dan kenaikan ke Surga Yesus Kristus yang diakhiri turunnya Roh Kudus Allah dari Surga ke bumi. Lihat Alkitab.

Dalam pertentangan antara Kristus dan Iblis, selama masa pelayanan Juru Selamat di dunia ini, tabiat si penipu besar itu telah disingkapkan. Perlawanan Iblis yang begitu kejam terhadap Penebus Dunia dan hujatannya yang paling berani menuntut agar Kristus menyembah dia, keberaniannya yang gegabah membawa Kristus ke puncak gunung dan ke atas menara bait suci, kedengkiannya terhadap "penebusan/penyelamatan manusia" diungkapkan dengan menyuruh Kristus untuk menjatuhkan diriNya ke bawah dari ketinggian. Adanya niat jahat untuk terus membuntuti Yesus ("jati diri Mesias sebagai manusia") dari suatu tempat ke tempat yang lain, serta mengilhami hati imam-imam Yahudi dan umat manusia untuk menolak cinta kasih Allah, dibalas dengan teriakan terakhir Iblis denagan segenap pengikutnya,"Salibkan Dia! Salibkanlah Dia!" - semua ini menimbulkan kekaguman terhadap Mesias dan perasaan marah seluruh semesta alam terhadap Lucifer.Lihat Injil.

Perlawanan Iblis atas misi penebusan /keselamatan manusia adalah perlawan yang dilakukan Iblis agar manusia menolak Injil sehingga misi penebusan/keselamatan yang diberikan Allah terhadap manusia gagal.

Penolakan Dunia adalah tindakan dimana umat Yahudi pada waktu itu tidak mempercayai bahwa Yesus adalah Mesias yang ditunggu-tunggu kedatangannya - dinubuatkan segenap para Nabi di dalam Perjanjian Lama. Bukti keberhasilan kerja Iblis dalam penghasutan, kelicikan dan kepalsuan, dengan mana ia berusaha menghalangi pekerjaan Yesus, kebencian yang dinyatakan melalui anak-anak pelanggaran (manusia berdosa), tuduhan-tuduhan kejam terhadap Mesias yang hidupNya adalah kebaikan dan kudus yang tiada tandinganNya, semuanya terbit dari rasa dendam di lubuk hatinya yang terdalam. Api kecemburuan dan permusuhan, kedengkian dan dendam kesumat meletus terhadap Mesias di Golgota, sementara seluruh alam semesta dan surga menatap pemandangan itu dengan rasa ngeri.

Akan tetapi Mesias datang ke dunia ini menderita dan mati bukan semata-mata untuk melaksanakan penyelamatan manusia saja. Ia datang untuk membesarkan hukum itu (injil) dan memuliakannya. Bukan cuma agar seluruh alam semesta dan dunia ini boleh menghargai hukum itu secara semestinya, tetapi menunujukkan bahwa hukum Allah tidak dapat diubah. Karena dengan setitik dosapun Allah tidak akan pernah berkenan terhadap manusia.

Seandainya tuntunanNya itu dikesampingkan, maka Anak Allah tidak perlu menyerahkan hidupnya untuk menebus pelanggaran-pelanggaran terhadap hukum itu. Kematian Kristus membuktikan bahwa hukum itu tidak bisa diubah dan firman Allah adalah tetap. Dan pengorbanan sebagai pernyataan kasih Bapa dan Anak, agar orang-orang yang berdosa dapat ditebus, menunjukkan kepada segenap alam semesta - apa yang tidak kurang dari rencana pendamaian ini sanggup lakukan - bahwa keadilan, kasih dan kemurahan adalah azaz dari hukum dan pemerintahan Allah.




</doc>
<doc id="570091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570091" title="CD95">
CD95

CD95 ()adalah ekspresi pada permukaan sel yang mempunyai daya ikat terhadap ligan dari sitokina keluarga TNF. Berkas genetik CD95 terletak pada kromosom 10 pada manusia, dan 19 pada tikus.

CD95 membentuk DISC dengan ikatan ligan, dan selanjutnya menginduksi apoptosis pada sel inang.


</doc>
<doc id="570095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570095" title="Padang TV">
Padang TV

Padang TV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Sumatra Barat. Stasiun televisi ini resmi mengudara sejak 1 Maret 2007 di Kota Padang yang diresmikan oleh Gubernur Sumatra Barat saat itu, Gamawan Fauzi, bersamaan dengan meluncurnya situs padang-today.com. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.

Padang TV merupakan salah satu media informasi sekaligus menjadi aset Sumatra Barat. Padang TV terus bergerak dan berkembang untuk memperlihatkan jati dirinya. Dalam kaitan sebagai televisi lokal, Padang TV selalu komitmen memberikan kenyamanan tontonan bagi masyarakat Sumatra Barat yang sangat kuat dalam ruang lingkup kehidupan "adat basandi syarak, syarak basandi kitabullah".

Sebagai stasiun televisi lokal pertama di Indonesia yang memperoleh izin dari Menkominfo, dan sebagai stasiun televisi terpopuler di Sumatra Barat (berdasarkan hasil survey Lembaga Survei Indonesia/LSI), maka Padang TV lebih memilih segmen sebagai televisi informasi berkonten lokal. Artinya, Padang TV lebih mengedepankan informasi sebagai segmennya. Informasi tersebut dikemas dalam beragam format, yang sasaran akhirnya adalah memberikan penguatan-penguatan terhadap produk lokal yang pernah ada sebelumnya maupun yang sedang dan akan berlangsung.

Padang TV juga berkali-kali mengadakan Live Event seperti: Perayaan Tahun Baru, dan berbagai program lainnya.

Mulai Oktober 2015 Padang TV menayangkan adzan Dzuhur, Ashar, Maghrib, dan Isya setiap hari.



</doc>
<doc id="570097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570097" title="Wasit Piala Dunia FIFA 2010">
Wasit Piala Dunia FIFA 2010

Wasit Piala Dunia FIFA 2010 adalah wasit yang mewasiti pertandingan sepak bola pada Piala Dunia FIFA 2010. Pada Oktober 2008, FIFA mengeluarkan daftar 38 calon wasit yang akan memimpin jalannya pertandingan Piala Dunia FIFA 2010. Kemudian, pada 5 Februari 2010, FIFA mengeluarkan daftar wasit dan asisten wasit yang akan bertugas untuk turnamen ini.

Berikut ini adalah daftar wasit pada Piala Dunia FIFA 2010 :
Wasit Mohamed Benouza bersama asisten Nasser Abdel Nabi dan Maamar Chabane serta wasit Carlos Amarilla Demarqui bersama asisten wasit Emigdio Ruiz Roa dan Nicolas Yegros batal bertugas karena tidak lolos tes kesehatan.



</doc>
<doc id="570098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570098" title="Pengundian putaran final Piala Dunia FIFA 2010">
Pengundian putaran final Piala Dunia FIFA 2010

Komite Organisasi FIFA menyetujui prosedur pengundian Piala Dunia FIFA 2010 pada 2 Desember 2009. Pengelompokkan tim diputuskan untuk berdasarkan Peringkat Dunia FIFA edisi Oktober 2009 dan 7 tim terbaik bergabung dengan tuan rumah dalam satu pot. Komite Organisasi juga menyetujui prosedur pengundian final. Pot 2 berisi tim – tim dari Asia, Amerika Utara, Tengah, dan Karibia, serta Oseania. Pot 3 berisi tim – tim dari Afrika dan Amerika Selatan, sementara pot 4 berisi tim – tim dari Eropa yang tidak tergabung dalam pot 1.

Berikut ini merupakan peringkat dunia FIFA edisi Oktober 2009:

Tuan rumah ditempatkan secara otomatis di A1, sementara tim lainnya diundi di grup B – H, tetapi selalu di posisi di grup mereka. Grup diundi dari A sampai H dan posisi grup diundi untuk pot 2 sampai 4. Kriteria geografik juga diperhatikan, sehingga tidak akan ada 2 tim dari satu konfederasi yang sama, kecuali untuk tim – tim Eropa, di mana maksimal 2 tim Eropa berada di satu grup.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim – tim yang melaju.
Pengundian grup dilangsungkan di Pusat Konvensi Internasional Cape Town, Cape Town, Afrika Selatan pada 4 Desember 2009, mulai pukul 19.00 waktu setempat atau pukul 00.00 WIB. Upacara pengundian dibawakan oleh aktris Afrika Selatan, Charlize Theron, didampingi oleh Sekretaris Jenderal FIFA, .

Berikut merupakan hasil pengundiannya.


</doc>
<doc id="570104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570104" title="Pemisahan Benggala (1905)">
Pemisahan Benggala (1905)

Keputusan Pembagian Benggala diumumkan pada 19 Juli 1905 oleh Viceroy India, Lord Curzon. Pembagian ini mulai berlaku pada 16 Oktober 1905. Karena meningkatnya kekacauan politik akibat pembagian, Benggala timur dan barat disatukan kembali atas tekanan Hindu pada tahun 1911.



</doc>
<doc id="570106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570106" title="Jewel of the Gods">
Jewel of the Gods

Jewel of the Gods adalah sebuah film petualangan dan komedi di Afrika Selatan buatan tahun 1989 dan disutradarai oleh Robert Van der Coolwijk dengan naskah tulisan Paul C. Venter, dipasarkan sebagai sekuel di film tahun 1980 "The Gods Must Be Crazy". Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika: Sandra Prinsloo, Joseph Ribeiro, Joe Stewardson, dan Marius Weyers.



</doc>
<doc id="570109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570109" title="Pemisahan Benggala (1947)">
Pemisahan Benggala (1947)

Pemisahan Benggala tahun 1947, bagian dari pemisahan India, adalah pemisahan berdasarkan agama yang dilakukan di provinsi Benggala antara India dan Pakistan. Benggala Barat yang mayoritas beragama Hindu masuk ke wilayah India, sedangkan Benggala Timur yang mayoritas beragama Islam menjadi provinsi dari Pakistan.

Benggala Timur nantinya akan memperoleh kemerdekaannya sebagai Bangladesh pada tahun 1971 setelah Perang Kemerdekaan Bangladesh.



</doc>
<doc id="570111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570111" title="Pemisahan Benggala">
Pemisahan Benggala



</doc>
<doc id="570113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570113" title="Jatiyo Smriti Soudho">
Jatiyo Smriti Soudho

Jatiyo Sriti Soudho ( "Jatio Sriti Shoudho") adalah monumen di Bangladesh yang didirikan untuk menghormati korban tewas dalam Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971. Monumen ini terletak di Savar, sekitar 35 km sebelah barat laut Dhaka.


</doc>
<doc id="570115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570115" title="Dinasti Pala">
Dinasti Pala

Dinasti Pala adalah dinasti Buddha yang berkuasa dari Benggala. Nama "Pala" berarti "pelindung". Gopala adalah penguasa pertama dinasti ini. Ia mulai berkuasa pada tahun 750 setelah terpilih melalui sebuah pemilihan demokratis. Dinasti ini berlangsung selama empat abad (750-1120 AD).



</doc>
<doc id="570117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570117" title="Dinasti Sena">
Dinasti Sena

Dinasti Sena (, "Shen") adalah dinasti Hindu yang menguasai Benggala pada abad ke-11 dan 12. Pada puncak kejayaannya, wilayah dinasti Sena meliputi sebagian besar wilayah India timur laut.

Pendiri dinasti ini adalah Hemanta Sen.



</doc>
<doc id="570120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570120" title="Harimau benggala">
Harimau benggala

Harimau benggala (, sebelumnya "Panthera tigris bengalensis") adalah subspesies harimau di India, Bangladesh, Nepal, dan Bhutan. Menurut World Wide Fund for Nature, terdapat sekitar 2.100 harimau benggala di alam bebas, dengan 1.411 di antaranya berada di India, 200 di Bangladesh, 150 di Nepal, dan 100 di Bhutan.

Harimau tiba di anak benua India
sekitar 12.000 tahun yang lalu.
Populasi harimau India diperkirakan sekitar 1.760-1909 individual pada tahun 2010.
Ditahun 2014, kata orang populasi telah meningkat sekitar 2.226 individual. Sekitar 440 harimau diperkirakan di Bangladesh, 163 - 253 harimau di Nepal dan 103 harimau di Bhutan.

Di antara kucing liar besar yang hidup saat ini Harimau benggala merupakan yang terkemuka. Oleh karena itu, ia dianggap termasuk megafauna karismatik dunia. Harimau benggala merupakan hewan nasional dari kedua negara India dan Bangladesh.

Benggala adalah tipe tempat tradisional untuk binomen Panthera tigris, dimana taxonomist Inggris Reginald Innes pocock mengebawahkan harimau benggala pada tahun 1929 di bawah trinomen Panthera tigris tigris.

Keabsahan beberapa Harimau subspesies di benua Asia di pertanyakan pada tahun 1999. Secara morfologi, harimau dari wilayah berbeda sedikit meragam dan aliran plasma pembawa sifat antara populasi-populasi pada wilayah itu dianggap mungkin selama Pleistocene. Oleh karena itu, diusulkan untuk mengenali hanya dua subspesies yang sah, yaitu " P. T. tigris" di daratan Asia, dan " P. T. sondaica" di Kepulauan Sunda besar dan mungkin di sundaland.
Pada tahun 2017, "Cat Classification Task Force" dari "Cat Specialist Group" meninjau kembali taksonomi beberapa dari berbagai badan lentur sekitar kepala teristrial carnivora mamalia dan sekarang mengakui populasi harimau yang punah dan yang hidup di benua Asia sebagai "P. t. tigris".



</doc>
<doc id="570121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=570121" title="Cox's Bazar">
Cox's Bazar

Cox's Bazar adalah kota yang terletak di Bangladesh. Cox's Bazar terkenal akan pantainya yang dipercaya sebagai pantai natural terpanjang di dunia, dengan panjang sebesar 125 km. Kota ini berada 150 km di sebelah selatan Chittagong. Cox’s Bazar juga dikenal dengan nama "Panowa", atau nama lama "Palongkee".



</doc>
