<doc id="771099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771099" title="Invasi Persia pertama ke Yunani">
Invasi Persia pertama ke Yunani

Invasi Persia pertama ke Yunani adalah invasi yang dilakukan oleh Kekaisaran Persia terhadap negara kota di Yunani pada Perang Persia. Invasi ini dimulai pada tahun 492 SM, dan berakhir dengan kemenangan telak Athena pada Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM. Invasi ini terdiri dari dua kampanye terpisah, dan dilakukan atas perintah kaisar Persia Darius I dengan tujuan menghukum Athena dan Eretria, karena kedua negara kota itu telah membantu negara kota di Ionia selama melakukan pemberontakan terhadap kekuasaan Persia. Selain itu Darius juga melihat kesempatan untuk memperluas kekuasaannya ke Eropa, serta mengamankan perbatasan baratnya.

Kampanye pertama pada 492 SM, dipimpin oleh Mardonios, berhasil menduduki kembali Thrakia dan memaksa Makedonia menjadi negara klien Persia. Akana tetapi, armada Mardonios dihantam badai di lepas pantai Gunung Athos sehingga kampanye itu harus dihentikan. Setahun kemudian, Darius mengirim utusan ke semua negara kota Yunani, meminta mereka untuk tunduk pada Persia. Hampir semua negara kota bersedia tunduk, secuali Athena dan Sparta. Kedua negara kota itu bahkan membunuh utusan Darius. Akibatnya, Darius memerintahkan untuk dilaksanakannya kampanye selanjutnya.

Kampanye kedua, pada tahun 490 SM, dilakukan di bawah komando Datis dan Artaphernes. Pertama-tama, ekspedisi diarahkan ke Pulau Naxos, yang berhasil ditaklukkan dan dibakar. Armada Persia kemudian mendatangi pulau-pulau lainnya di Kepulauan Kyklades dan mereka menaklukkan tiap pulau yang mereka datangi. Setelah itu pasukan Persia berlabuh di Eretria, yang kemudian dikepung, dan setelah beberapa hari, berhasil ditaklukkan. Eretria dihancurkan dan penduduknya dijadikan budak. Pada akhirnya pasukan Persia bergerak menuju Attika, mendarat di Marathon dan hendak menuju Athena. Tapi di sana pasukan Persia harus menghadapi pasukan Athena. Meski berjumlah lebih sedikit, pasukan Athena berhasil meraih kemenangan dan mengalahkan Persia pada Pertempuran Marathon.

Kekalahan ini membuat pasukan Persia terpaksa kembali ke Asia. Meski gagal meraih keberhasilan penuh, tetapi pasukan Persia berhasil melaksanakan sebagian tujuan kampanye, yaitu menghukum Naxos serta Eretria dan menguasai sebagian besar wilayah Aigea. Namun, Darius masih tidak puas dengan kekalahan dari Ahena, oleh karena itu dia bersiap melaksanakan kampanye berikutnya. Akan tetapi Darius terlebih dahulu meninggal, sehingga tanggung jawab invasi selanjutnya dikendalikan oleh penerusnya, Xerxes I, yang memimpin invasi kedua Persia ke Yunani, dimulai pada tahun 480 SM.

Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa dimana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Sejarawan Sisilia Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.

Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif mudah dan amat ekspansionistik, tetapi rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung mengancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.

Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerjasama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, tetapi sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamasikan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan, tetapi hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan.

Keterlibatan Athena dalam Pemberontakan Ionia muncul dari sederet keadaan yang rumit, bermula dari pendirian Demokrasi Athena pada akhir abad ke-6 SM. Pada tahun 510 SM, dengan bantuan dari Kleomenes I, Raja Sparta, rakyat Athena mengusir Hippias, penguasa tiran dari Athena. Keluarga Hippias telah berkuasa selama 50 tahun, dengan ayah Hippias, Peisistratos, memerintah selama 36 tahun. Hippias sendiri sudah berkuasa selama beberapa tahun dan sebenarnya ingin meneruskan kekuasaannya. Setelah diusir dari Athena, Hippias mengungsi ke Sardis, tepatnya di istana satrap Persia, Artaphernes, dan menjanjikan kendali atas Athena kepada Persia jika mereka bersedia membantunya untuk kembali berkuasa.
Sementara itu, Kleomenes membantu membangun tirani pro-Sparta dengan menempatkan Isagoras sebagai pemimpin di Athena, bertentangan dengan Kleisthenes, pemimpin keluarga Alkmaionid yang secara teradisional cukup berpengaruh, yang menganggap bahwa mereka sebenarnya merupakan pewaris alamiah atas kekuasaan di Athena. Dengan tanggapan yang berani, Kleisthenes mengemukakan kepada rakyat Athena bahwa dia akan membentuk suatu 'demokrasi' di Athena, yang membuat para anggota aristokrasi ketakutan. Alasan Kleisthenes mengajukan hal yang radikal itu yang membuat keluarganya kehilangan kekuasaan, tidak diketahui; kemungkinan dia merasa bahwa masa-masa kekuasaan aristokrasi akan segara berakhir; yang jelas, dia tak mau Athena menjadi negara boneka Sparta bagaimanapun caranya. Akan tetapi, akibat usulannya, Kleisthenes dan keluarganya diusir dari Athena oleh Isagoras. Namun, rakyat Athena, yang telah dijanjikan dmokrasi, memberontak dan mengusir Kleomenes dan Isagoras dari Athena. Setelah itu Kleisthenes memperoleh kembali kekuasaannya di Athena pada tahun 507 SM, dan dengan cepat mulai mendirikan pemerintahan demokrasi. Pendirian dmokrasi merevolusi Athena, yang kelak menjadi salah satu kota paling maju di Yunani. Kebebesan dan pemerintahan mandiri yang baru saja diciptakan di Athena bermakna bahwa dengan demikian mereka secara khusus menentang kembalinya tiranya Hippias, atau segala bentuk pendudukan oleh pihak asing, baik oleh Sparta, Persia, maupun oleh bangsa lainnya.

Kleomenes tidak senang dengan semua kejadian itu, dan akhirnya dia berarak ke Athena dengan pasukan Sparta. Usaha Kleomenes untuk memulihkan kekuasaan Isagoras di Athena berakhir dengan kegagalan. Akan tetapi rakyat Athena sudah keburu merasa takut dan memutuskan untuk mengirim utusan kepada Artaphernes di Sardis, untuk memohon bantuan dari Kekaisaran Persia. Artaphernes meminta Athena memberinya 'tanah dan air', tanda tradisional untuk ketundukan, yang disetujui oleh utusan dari Athena itu. Akan tetapi, para utusan itu dicela oleh rakyat ketika kembali ke Athena. Kleomenes lalu berusaha menghasut suatu plot untuk memulihkan Hippias sebagai penguasa Athena. Rencananya gagal dan lagi-lagi Hippias harus melarikan diri ke Sardis. Hippias lalu membujuk Persia untuk menaklukkan Athena. Athena mengirim utusan kepada Artaphernes untuk mencegahnya mengambil tindakan, tetapi Artaphernes hanya menyuruh orang Athena untuk menerima kembali Hippias sebagai tiran. Orang Athena menolak keras hal ini, dan dengan demikian mereka secara terbuka menyatakan perang kepada Persia. Dengan menjadi musuh Persia, Athena menjadi berada dalam posisi untuk mendukung kota-kota Ionia ketika mereka mulai melakukan pemberontakan. Selain itu, kenyataan bahwa demokrasi Ionia diilhami oleh Athena semakin mendorong Athena untuk mendukung Pemberontakan Ionia, apalagi kota-kota Ionia dipercaya bermula sebagai koloni-koloni Athena.

Kota Eretria juga mengirim bantuan bagi orang Ionia dengan alasan yang tak sepenuhnya jelas. Kemungkinan faktornya adalah alasan perdagangan; Eretria adalah kota dagang, yang perniagaannya terancam oleh dominasi Persia di Aigeia. Herodotos berpendapat bahwa Eretria mendukung pemberontakan sebagai balasan karena dulu orang Miletos pernah membantu Eretria dalam perang melawan Khalkis.

Athena dan Eretria mengirim satuan militer yang terdiri atas 25 trireme ke Asia Kecil untuk membantu pemberontakan. Ketika berada di sana, pasukan Yunani mengejutkan dan mengalahkan pasukan Artaphernes, sebelum kemudian bergerak menuju Sardis dan membumihanguskan kota itu. Akan tetapi, setelah itu pasukan Yunani dikejar-kejar hingga ke pantai oleh pasukan berkuda Persia dan kehilangan banyak tentara dalam prosesnya. Meskipun serbuan mereka bisa dibilang berakhir sia-sia, Eretria dan Athena telah memicu kebencian kekal Darius, sehingga raja Persia itu bersumpah untuk menghukum kedua kota itu. Kemenangan angkatan laut Persia dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM mengakhiri Pemberontakan Ionia, dan pada tahun 493 SM, tempat pertahanan pemberontak terakhir telah ditaklukkan oleh armada Persia. Pemberontakan itu digunakan oleh Dairus sebagai alasan untuk memperluas kekaisarannya ke pulau-pulau di Aigeia timur dan Propontis, yang sebelumnya bukan bagian dari wilayah kekuasaan Persia. Berakhirnya Pemberontakan Ionia memungkinan Persia untuk mulai merencanakan pergerakan mereka selanjutnya, yaitu memusnahkan ancaman dari Yunani terhadap Kekaisaran Persia, dan menghukum Athena serta Eretria.

Pada musim semi tahun 492 SM sebuah pasukan ekspedisi, yang dipimpin oleh menantu Darius, Mardonios, dikirim ke Yunani, terdiri atas armada laut dan pasukan darat. Meskipun tujuan utamanya adalah menghukum Athen adan Eretria, ekspedisi itu juga dilancarkan untuk menaklukkan sebanyak mungkin kota Yunani. Berangkat dari Kilikia, Mardonios mengirim pasukan darat untuk berjalan ke Hellespontos, sedangkan dia sendiri memimpin armada laut. Dia berlayar mengelilingi pesisir Asia Kecil ke Ionia, di sana dia tinggal sebentar untuk menghapus jabatan tiran yang berkuasa di kota-kota Ionia. Mardonios menggantikan sistem tirani dengan sistem demokrasi, meskipun demokrasi juga merupakan salah satu faktor dalam Pemberontakan Ionia.

Dari sana armada Persia meneruskan perjalanan ke Hellespontos, dan setelah semua sudah siap, kapal-kapal Persia menyeberangkan pasukan darat ke Eropa. Pasukan kemudian berarak melalui Thrakia, menaklukkan kembali daerah tersebut, karena sebelumnya pernah dikuasai oleh Persia pada tahun 512 SM, pada masa kampanye Darius melawan bangsa Skythia. Setelah mencapai Makedonia, Persia memaksa Makedonia menjadi kerajaan klien (negara bawahan) Persia. Sebelumnya Makedonia sudah menjadi sekutu Persia namun tetap merdeka.

Sementara itu, armada Persia berlayar menyeberangi Thassos, dan membuat orang Thasos tunduk pada Persia. Armada Persia lalu berlayar di sepanjang pesisir hingga sejauh Akanthos di Khalkidike, sebelum kemudian berupaya untuk memutari Gunung Athos. Akan tetapi, kapal-kapal Persia terjebak badai besar, yang membuat mereka terdampar di pesisir Athos. Akibat dari badai itu adalah rusaknya 300 kapal dengan tewas dan hilangnya 200.000 tentara (menurut Herodotos).

Di tempat lain, ketika pasukan darat Persia sedang berkemah di Makedonia, suku Bryges, satu suku Thrakia lokal, melakukan serangan malam terhadap perkemahan Persia, membunuh banyak tentara Persia dan melukai Mardonios. Meskipun terluka, Mardonios berhasil memimpin pasukannya mengalahkan dan menguasai suku Bryges. Dengan insiden yang menimpa armada laut dan pasukan daratnya, Mardonios akhirnya memimpin pasukan darat Persia kembali ke Hellespontos, sedangkan sisa-sisa kapal Persia juga mundur ke Asia. Meskipun tujuan utama kampanye ini tidak tercapai, tetapi Persia berhail memperluas wilayahnya dan mengamankan daerah perbatasan dengan Yunani. Ini membuat bangsa Yunani menyadari bahwa Darius memiliki tujuan tertentu terhadap mereka.

Setelah ekspedisi yang gagal, Darius beralih pada upaya diplomasi. Kemungkinan karena dia beranggapan bahwa ekspedisi sebelumnya telah membuat orang Yunani mengetahui rencananya, dan barangkali dia merasa bahwa tekad kota-kota Yunani mulai melemah. Pada tahun 491 SM Darius mengirim utusan kepada semua negara kota Yunani, meminta "tanah dan air," tanda tradisional untuk ketundukan. Sebagian besar kota tunduk kepadanya, karena takut akan amarah Darius. Akan tetapi, di Athena para utusan Darius dibunuh, sedangkan di Sparta utusan Darius dilempar ke dalam sumur. Ini menjadikan jelas siapa yang akan menjadi lawan Persia dalam bentrokan selanjutnya, yaitu Sparta dan Athena. Kedua negara ini bekerja sama dalam menghadapai Persia meskipun keduanya pernah saling bermusuhan.

Akan tetapi, Sparta kemudian dilanda kericuhan internal. Mulanya adalah ketika penduduk Aigina tunduk kepada Persia, dan Athena, yang khawatir Persia akan menjadikan Aigina pangkalan angkatan laut, meminta Sparta untuk ikut campur. Salah satu dari dua raja Sparta, Kleomenes I, pergi ke Aigina untuk secara langsung mengkonfrontir penduduk Aigina, tetapi orang Aigina memnta kepada raja Sparta lainnya, Demaratos, untuk mendukung sikap mereka. Kleomenes menanggapi dengan menyatakan bahwa Demaratos sudah tak berhak lagi menjabat sebagai raja. Dengan bantuan pendeta di Delphi, yang dia suap, Kleomenes berhasil menggantikan Demaratos dengan sepupunya Leotykhides. Kini berhadapan dengan dua raja Sparta, rakyat Aigina akhirnya menyerah dan menyerahkan sandera kepada Athena sebagai jaminan sikap mereka. Akan tetapi, di Sparta fakta penyuapan Kleomenes kepada pendeta Delpi terungkap, dan dia pun diusir dari kota. Kleomenes lalu berusaha menggalang dukungan di Peloponnesos, yang membuat Sparta mengalah dan mengizinkannya kembali ke kota. Pada tahun 491 SM, Kleomenes dianggap gila dan dihukum penjara. Dia meninggal sehari kemudian. Kleomenes digantikan oleh saduara tirinya Leonidas I.

Memanfaatkan kericuhan di Sparta, yang secara efektif membuat Athena menjadi sendirian, Darius memutuskan untuk melancarkan ekspedisi amfibi dengan tujuan menghukum Athena dan Eretria. Pasukan dikumpulkan di Susa, dan berarak menuju Kilikia, di sana armada laut telah bersiap. Komando ekspedisi diberikan kepada Datis orang Mede dan Artaphernes, putra satrap Artaphernes.
Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 600 trireme. Tidak disebutkan dalam sumber kuno berapa jumlah kapal angkut yang mengiringinya, jika memang ada. Herodotos menyebutkan bahwa 3,000 kapal angkut mengiringi 1,207 trireme pada invasi Xerxes tahun 480 SM. Di kalangan sejarawan modern, beberapa menerima jumlah ini sebagai jumlah yang wajar; diduga bahwa jumlah 600 kapal itu meliputi trireme dan kapal angkut, atau bahwa kapal angkutnya tidak termasuk dalam 600 kapal trireme itu.

Herodotos tidak menghitung jumlah pasukan Persia, hanya menyebutkan bahwa mereka merupakan "pasukan infanteri yang besar yang dikumpulkan dengan baik. Dalam sumber-sumber kuno lainnya, penyair Simonides, yang agak sezaman, mengatakan bahwa pasukan kampanye itu berjumlah 200.000 tentara, sedangkan penulis dari masa selanjutnya, Cornelius Nepos dari Romawi, menaksir jumlahnya 200,000 infanteri dan 10,000 kavaleri. Plutarkhos dan Pausanias sama-sama memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500,000; sedangkan Justinus 600,000.

Sejarawan modern pada umumnya menganggap bahwa angka-angka di atas terlalu berlebihan. Salah satu cara untuk memperkirakan jumlah tentara Persia adalah dengan menghitung jumlah marinir yang dibawa oleh 600 trireme. Herodotos menuturkan bahwa tiap trireme pada invasi kedua ke Yunani membawa 30 marinir, tambahan untuk 14 marinir standar. Dengan demikiam 600 trireme dapat membawa 18,000–26,000 infanteri. Jumlah tentara Persia yang dikemukakan oleh para sejarawan berkisar antara 18,000–100,000. Akan tetapi, konsensusnya kemungkinan berada pada kisaran 25.000 tentara.
Infanteri Persia yang dikerahkan dalam invasi kemungkinan bermacam-macam karena terdiri atas beragam kelompok etnis di seluruh Kekaisaran Persia. Akan tetapi, menurut Herodotos, setidaknya ada kesamaan umum dalam jenis zirah dan gaya bertempur. Secara umum, pasukan Persia bersenjatakan busur dan panah, tombak pendek dan pedang, membawa perisai anyaman, dan mengenakan baju kulit. Satu pengecualian untuk ini kemungkinan adalah pasukan orang-orang asli Persia, yang berangkali mengenakan zirah sisik. Beberapa kontingen dipersenjatai secara berbeda; misalnya pasukan Saka terkenal sebagai pengguna kapak. Kontingen elite infanteri Persia tampaknya diisi oleh orang asli Persia beserta orang Mede, Kissia dan Saka; Herodotos secara khusus menyebutkan keberadaan tentara Persia dan Saka di Marathon. Gaya bertempur yang digunakan oleh Persia pertama-tama adalah menggunakan panah untuk melemahkan musuh sebelum kemudian melancarkan pukulan mematikan dengan tombak dan pedang.

Perkiraan untuk kavaleri biasanya ada pada kisaran 1,000–3,000 tentara. Kavaleri Persia biasanya berisi tentara dari etnis Persia, Baktria, Mede, Kissia, dan Saka; sebagaian besarnya kemungkinan bertempur sebagai kavaleri misil bersenjata ringan. Armada Persia kemungkinan bersar disertai setidaknya beberapa kapal angkut, karena kavaleri tidak dapat dibawa oleh trireme, meskipun Herodotos menyatakan sebaliknya. Lazenby memperkirakan bahwa diperlukan 30-40 kapal angkut untuk membawa 1000 kavaleri.

Setelah berkumpul, pasukan Persia berlayar dari Kilikia pertama-tama ke pulau Rhodos. Sebuah Kronik Kuil Lindos mengungkapkan bahwa Datis sempat mengepung kota Lindos namun berakhir dengan kegagalan.

Armada Persia kemudian bergerak ke utara di sepanjang pesisir Ionia ke menuju Samos, sebelum kemudian berbalik arah dengan cepat menuju Laut Aigea. Mereka lalu berlayar menuju Naxos, dengan tujuan menghukum kota itu karena dulu pernah menggagalkan ekspedisi Persia di sana satu dekade sebelumnya. Ketika Naxos akhirnya takluk oleh pasukan Persia, banyak penduduknya yang melarikan diri ke pegunungan; mereka yang tertangkap dijadikan budak. Pasukan Persia lalu membumihanguskan kota itu dan kuil-kuil orang Naxos.

Armada Persia meneruskan perjalanan dengan berlayar menuju Delos. Setiba di sana, penduduk Delos juga telah melarikan diri dari rumah-rumah mereka. Setelah menunjukkan kemarahan Persia di Naxos, Datis berniat memberikan pengampunan kepada kota-kota lainnya jika mereka berseida tunduk kepada Persia. Dia mengirim utusan kepada rakyat Delos, mengumumkan:
Datis lalu mengubur 300 talanton kemenyan di altar Apollo di Delos, untuk menunjukkan rasa hormatnya kepada salah satu dewa pulau itu. Dari Delos, armada Persia berlayar dari pulau ke pulau di Laut Aigea untuk kemudian bergerak menuju Eretria. Dalam perjalanannya, pasukan Persia mengambil sandera dan tambahan tentara dari tiap pulau.

Setelah berlayar melintasi Kyklades, armada Persia akhirnya tiba di ujung selatan Euboea, di Karystos. Penduduk Karystos menolak menyerahkan sandera kepada Persia. Akibatnya pasukan Persia mengepung mereka dan merusak lahan mereka, hingga akhirnya penduduk Karystos menyerah dan bersedia tunduk kepada Persia.

Satuan militer Persia berlayar menyusuri Euboia menuju target utama mereka yang pertama, Eretria. Menurut Herodotos, rakyat Eretria mengalami perbedaan pendapat mengenai tindakan apa yang harus dilakukan: apakah harus melarikan diri ke dataran tinggi, tetap bertahan di dalam kota, atau menyerah kepada Persia. Pada akhirnya, mayoritas orang memutuskan untuk tetap bertahan di dalam kota. Orang Eretria tidak melakukan upaya apapun untuk menghentikan pasukan Persia yang berlabuh dan berarak maju menuju kota Eretria, sehingga dengan mudahnya pasukan Persia mengepung kota itu. Selama enam hari pasukan Persia menyerang tembok pertahanan Eretria, dengan korban di kedua pihak. Pada hari ketujuh, dua orang Eretria yang terkemuka membuka gerbang dan menyerahkan kota itu kepada Persia. Eretria kemudian dihancurkan, sedangkan kuil-kuilnya dijarah dan dibakar. Selain itu, sesuai perintah Darius, semua penduduk Eretria dijadikan budak.

Setelah menaklukkan Eretria, armada Persia berlayar ke selatan menuju pesisir Attika, dan berlabuh di pantai Marathon, kira-kira dari Athena, atas nasihat Hippias, putra dari mantan tiran Athena, Peisistratos. Pasukan Athena, yang dibantu oleh sejumlah kecil pasukan Plataia, berarak menuju Marathon dan berhasil menghalangi dua jalur keluar dari dataran itu. Pada saat yang sama, pelari tercepat Athena, Pheidippides (atau Philippides) dikirim ke Sparta untuk memohon agar pasukan Sparta dikerahkan ke Marathon untuk membantu Athena. Pheidippides tiba di Sparta ketika orang Sparta sedang merayakan festival "Karneia", suatu periode perdamaian yang sakral. Dia diberitahu bahwa pasukan Sparta tidak boleh bertempur hingga bulan purnama; ini artinya Athena tidak dapat mengharapkan bantuan Sparta untuk setidaknya sepuluh hari. Dalam keadaan seperti itu, pasukan Athena memutuskan untuk tidak langsung menyerang dan lebih memilih posisi bertahan di Marathon.
Kebuntuan berlangsung selama lima hari, sebelum akhirnya pasukan Athena (dengan alasan yang tak sepenuhnya jelas) memutuskan untuk menyerang pasukan Persia. Meskipun pasukan Persia memiliki jumlah tentara yang lebih banyak, hoplites terbukti secara efektif membawa dampak yang menghancurkan, menggulung sayap pasukan Persia sebelum kemudian mengobrak-abrik bagian tengah barisan Persia; sisa-sisa pasukan Persia meninggalkan medan tempur dan melarikan diri menuju kapal-kapal mereka. Herodotos menutukan bahwa ditemukan 6400 mayat tentara Persia di medan perang seusai pertempuran; sedangkan pasukan Athena hanya kehilangan 192 orang dan Plataia 11 orang.

Tidak lama seusai pertempuran itu, Herodotos menuturkan bahwa armada Persia berlayar di sekitar Tanjung Sounion untuk menyerang Athena secara langsung, meskipun beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa usaha itu dilakukan oleh armada Persia sebelum pertempuran. Pasukan Athena jelas sadar bahwa kotanya masih dalam bahaya, dan bergerak secepat mungkin untuk kembali ke Athena. Pasukan Athena tiba tepat waktu untuk mencegah armada Persia berlabuh di Athena. Menyadari bahwa kesempatan telah hilang, armada Persia berbalik arah dan kembali ke Asia. Keesokan harinya, pasukan Sparta tiba di Marathon setelah menempuh jarak sejauh hanya dalam waktu tiga hari. Pasukan Sparta menjelajahi medan tempur, dan meyakini bahwa pasukan Athena telah memperoleh kemenangan besar.

Kekalahan Persia di Marathon untuk sementara waktu mengakhiri invasi Persia ke Yunani. Akan tetapi, dalam invasi tersebut, Thrakia dan kepulauan Kyklades dikuasai oleh Persia, sedangkan Makedonia dijadikan negara bawahan oleh Persia. Dengan memperoleh banyak tambahan wilayah itu, Darius masih sangat ingin menaklukkan Yunani, dengan tujuan mengamankan bagian barat kekaisarannya. Selain itu, Athena tetap belum dihukum atas perannya dalam Pemberontakan Ionia, dan baik Athena maupun Sparta masih belum dihukum atas perlakukan buruk mereka kepada utusan Persia.

Darius dengan demikian mulai mengumpulkan pasukan baru dengan jumlah tentara yang sangat banyak yang dia maksdukan untuk sepenuhnya menguasai Yunani. Akan tetapi, pada tahun 486 SM, bangsa taklukannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisi ke Yunani harus tertunda hingga waktu yang tak tentu. Darius meninggal dunia dalam perjalanan ke Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menyerbu Yunani. Ekspedisi ini akhirnya siap pada tahun 480 SM, dan dengan demikian invasi kedua Persia ke Yunani pun dimulai; dalam ekspedisi ini pasukan Persia dipimpin langsung oleh Xerxes. Pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision (Agustus 480 SM). Akan tetapi, kekalahan Persia dalam Pertempuran Salamis pada bulan September 480 SM menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani dalam Pertempuran Plataia.

Bagi Persia, dua ekspedisi ke Yunani bisa dibilang merupakan suatu keberhasilan; wilayah-wilayah baru ditambahkan ke dalam kekaisaran dan Eretria berhasil dihukum. Hanya ada kegagalan kecil ketika invasi Persia dihentikan melalui kekalahan mereka pada Pertempuran Marathon; kekalahan tersebut tidak terlalu berpengaruh terhadap sumber daya militer Persia yang amat besar. Namun bagi orang Yunani, peristiwa di Marathon merupakan suatu kemenangan besar. Itu adalah pertama kalinya orang Yunani dapat mengalahkan pasukan Persia, dan menunjukkan bahwa Persia dapat dikalahkan, dan bahwa perlawanan, bukannya ketundukan, adalah mungkin untuk dilakukan.
Kemenangan di Marathon adalah momen yang menentukan bagi demokrasi Athena yag masih muda, menunjukkan apa yang dapat dicapai melalui persatuan dan kepercayaan diri; dan memang, pertempuran itu secara efektif benar-benar menandai dimulainya "zaman kejayaan" bagi Athena. Ini juga berlaku bagi Yunani secara keseluruhan; "kemenangan mereka memberikan keyakinan kepada bangsa Yunani pada takdirnya yang akan berlangsung selama tiga abad, yang pada masa itulah kebudayaan barat lahir". Pendapat terkenal John Stuart Mill adalah bahwa "Pertempuran Marathon, bahkan sebagai suatu peristiwa dalam sejarah Britania, lebih penting daripada Pertempuran Hastings".

Secara militer, pelajaran utama bagi orang Yunani dari Pertempuran Marathon adalah potensi pasukan hoplites bergaya phalanx. Gaya ini telah berkembang selama perang-perang yang menghancurkan di kalangan bangsa Yunani sendiri; karena tiap negara kota bertempur dengan cara yang sama, keuntungan dan kerugian hoplites bergaya phalanx belum terlihat dengan jelas. Pertempuran Marathon adalah kesempatan pertama bagi pasukan bergaya phalanx untuk menghadapi pasukan yang bersenjata ringan, dan menunjukkan betapa efektifnya hoplites dalam pertempuran. Formasi phalanx masih rentan dalam menghadapi kavaleri (yang membuat pasukan Yunani berhati-hati pada Pertempuran Plataia), tetapi jika digunakan dalam kondisi yang tepat maka amat berpotensi menjadi senjata yang sangat berbahaya dan menghancurkan.

Di pihak lain, Persia sepertinya tidak terlalu memerhatikan penyebab kekalahan mereka di Marathon. Komposisi infanteri Persia pada invasi kedua tampak sama seperti pada invasi yang pertama, padahal pada masa itu di sejumlah daerah jajahan Persia juga sudah tersedia hoplites dan infanteri berat lainnya. Kemungkinan Persia bersikap begitu karena sebelum kalah di Marathon, pasukan Persia berhasil mengalahkan sejumlah pasukan hoplites di beberapa kota lainnya di Yunani, sehingga Persia kemungkinan masih merasa bahwa infanteri mereka tidak kalah unggul dibanding hoplites dan menganggap bahwa peristiwa di Marathon hanyalah suatu penyimpangan.





</doc>
<doc id="771111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771111" title="Invasi Persia kedua ke Yunani">
Invasi Persia kedua ke Yunani

Invasi Persia kedua ke Yunani adalah invasi yang dilakukan oleh Kekaisaran Persia terhadap negara kota di Yunani pada tahun 480 SM sampai 479 SM pada Perang Yunani-Persia. Pada invasi yang pertama, pasukan Persa dikalahkan oleh pasukan Athena dan dipaksa kembali ke Asia. Kaisar Persia saat itu, Darius I, berencana melancarkan ekespedisi lanjutan untuk membalas kekalahan itu, tetapi dia keburu meninggal, sehingga tanggung jawabnya diambil alih oleh putranya, Xerxes I. Xerxes mengumpulkan pasukan besar dan berangkat menyerang Yunani. Dalam menghadapi serangan Persa, negara kota di Yunani bersekutu dengan dipimpin oleh Athena dan Sparta, serta dibantu oleh sekitar 70 negara kota. Namun, sebagian besar negara kota di Yunani justru memilih netral atau tunduk pada Xerxes.

Invasi dimulai pada musim semi tahun 480 SM, ketika pasukan Persia menyeberangi Hellespontos dan berarak melalui Thrakia dan Makedonia menuju Thessalia. Gerak maju Persia dihambat di celah Thermopylae oleh sepasukan kecil pasukan persekutuan Yunani yang dpimpin oleh Leonidas I dari Sparta. Pada saat yang sama, armada laut Persia ditahan oleh armada laut Yunani di selat Artemesion. Pada Pertempuran Thermopylae, pasukan Yunani mampu bertahan selama beberapa hari sebelum akhirnya dikepung dan dibantai. Armada laut Yunani juga berhasil bertahan selama beberapa hari melalui Pertempuran Artemision, dan langsung mundur ke Pulau Salamis begitu mendengar tentang kekalahan di Thermopylae.

Setelah menang di Thermopylae, pasukan Persia berhasil menduduki keseluruhan Boiotia dan Attika. Pasukan Persia juga memaklukan dan membakar kota Athena. Pasukan Yunani sendiri mundur ke Peloponnesos dan membangun pertahanan di Tanah genting Korinthos untuk melindungi mencegah pasukan Persia memasuki Peloponnesos. Jenderal Athena, Themistokles, berhasil memancing armada laut Persia untuk memasuki Selat Salamis yang sempit, akibatnya kapal-kapal Persia menjadi sulit bermanuver dan secara telak dikalahkan oleh armada laut Yunani pada Pertempuran Salamis. Akibat kekalahan ini, Xerxes mernaik mundur sebagian pasukan daratnya dan kembali ke Asia. Dia meninggalkan salah satu jenderalnya, Mardonios, bersama sisa pasukan untuk menyelesaikan invasi.

Pada musim semi setahun kemudian, seluruh prajurit persekutuan Yunani berkumpul membentuk pasukan besar Yunani dan berarak dari tanah genting untuk menyerang Mardonios. Pada Pertempuran Plataia yang terjadi kemudian, lagi-lagi pasukan Yunani memperoleh kemenangan, sekaligus membunuh Mardonios. Pada hari yang sama, armada laut Yunani di Laut Aigea menghancurkan sisa-sisa angkatan laut Persia pada Pertempuran Mykale. Dengan kekalahan ganda ini, invasi Persia pun berakhir dan kekuasaan Persia di Aigea pun usai. Sejak itu, giliran pasukan Yunani yang melakukan ofensif, dan pada akhirnya mengusir Persia dari Eropa, Kepulauan Aigea, dan Ionia.


</doc>
<doc id="771114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771114" title="Sade">
Sade



</doc>
<doc id="771117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771117" title="Kediri Town Square">
Kediri Town Square

Kediri Town Square adalah pusat perbelanjaan keempat di Kediri. Mal ini didirikan pada tahun 2011. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan lahan yang luas dan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional. Ke depannya akan ditambah 3 lantai dengan tenant-tenant branded lainnya dan bioskop.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Hypermart dan Matahari Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Kediri dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="771127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771127" title="MNC Life Assurance">
MNC Life Assurance

PT MNC Life Assurance atau yang lebih dikenal sebagai MNC Life (pernah bernama "Suci Life (1989-1995)" dan "UOB Life (1995-2010)") merupakan salah satu Perusahaan Asuransi di Indonesia yang didirikan dan dikelola seluruhnya oleh PT MNC Investama Tbk. MNC Life juga merupakan salah satu perusahaan asuransi yang dapat mencakup masyarakat kelas menengah ke bawah dengan hadirnya layanan HARIO SIAGA

Produk asuransi MNC Life dibagi dua kelompok, yaitu individual dan juga berkelompok. Berikut adalah pembagian produk yang disediakan:

Hario adalah produk umum yang ada dalam MNC Life. Hario sendiri adalah singkatan dari Hary Tanoesoedibjo yang merupakan Komisaris Utama MNC Life
Hario Siaga

Merupakan Produk asuransi MNC Life yang fokus terhadap pelayanan kesehatan darurat. Seperti Kecelakaan dan sakit. Dengan prosedur yang tidak berbelit dalam mengajukan klaim asuransi, serta premi dapat disesuaikan dengan kebutuhan, Hario Siaga adalah produk yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat menengah ke bawah

Hario Sehat

Merupakan Produk asuransi MNC Life yang difokuskan terhadap pelayanan kesehatan seumur hidup. Dengan premi yang dapat disesuaikan, serta prosedur pengajuan klaim yang tidak berbelit - belit, Hario Sehat adalah produk MNC Life yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat akan pentingnya kesehatan.

Hario Link

Merupakan Produk MNC Life yang difokuskan terhadap perlindungan jiwa. Produk ini mencakup layanan - layanan umum seperti:

Dengan prosedur yang tidak berbelit dan cakupan asuransi yang luas, Hario Link dapat digunakan sebagai asuransi darurat untuk semua kalangan.

Hario 911

Merupakan Layanan MNC Life untuk bantuan khusus. Seperti layanan ambulans, pemadam kebakaran, dan layanan kendaraan. Hario 911 berlaku untuk semua Produk MNC Life jika sewaktu - waktu diperlukan.

MNC Dana Harapan

Merupakan produk MNC Life yang fokus di bidang pembiayaan hidup. Seperti Jaminan pembiayaan hari tua, Jaminan pembiayaan pendidikan, dan pembiayaan lain dalam MNC Dana Harapan.

MNC Group Life

Merupakan produk MNC Life yang difokuskan dalam pembiayaan dan perlindungan karyawan/karyawati dalam suatu perusahaan. Dengan premi yang dapat disesuaikan dan pengajuan klaim yang mudah, MNC Group Life menjadi Produk MNC Life yang dapat digunakan di semua perusahaan baik kecil maupun besar.

Saat ini, Cakupan wilayah Asuransi MNC Life adalah Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya, Denpasar, Belitung (MNC Life Belitung), dan Medan. Dan pada tahun 2012, MNC Life hadir di seluruh wilayah Indonesia


</doc>
<doc id="771138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771138" title="Colbie Caillat">
Colbie Caillat

Colbie Caillat (lahir 28 Mei 1985) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memenangkan Grammy Award dengan kategori album terbaik "Fearless". Dia dilahirkan di Newbury Park, California. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2007.




</doc>
<doc id="771139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771139" title="Telaga Sejuta Akar">
Telaga Sejuta Akar

Telaga Sejuta Akar adalah telaga yang terletak di Bondo, Bangsri, Jepara. Telaga yang berjarak 25 km dari pusat Kota Jepara dan baru dibuka pada tahun 2009 ini dikelilingi oleh pohon-pohon karet yang berjarak 25 km dari pusat kota Jepara.

Pemandangan utama disini berupa puluhan pohon karet dan mata air yang menyerupai telaga. Telaga yang menjadi objek wisata ini dikelilingi oleh pohon karet sepanjang 25 KM! yang berjarak dari ke pusat kota Jepara. Pohon-pohon tersebut kesemua nya berukuran besar, dan mudah dipanjat tak heran jika banyak pengunjung yang memanjat pohon ini kemudian bersantai di dahan pohon yang cukup lebar dan sangat kuat.

Banyak pengunjung yang berkomentar tentang objek wisata telaga sejuta akar jepara ini, kebanyakan mereka mengatakan bahwa berwisata ke Telaga Sejuta Akar di Jepara ini akan mampu melepas kepenatan kita, karena disana kita akan melihat pemandangan alam yang sangat asri, suasana yang sejuk, angin yang tanpa polusi berhembus sepoi-sepoi, pohon-pohon karet juga telaga yang sangat mengindahkan mata. Tak heran jika banyak yang merekomendasikan tempat ini sebagai tempat untuk melepas kepenatan.

Disini juga ada hiburan berupa Outbond, sayangnya outbond tersebut hanya akan dibuka pada hari hari tertentu saja alias tidak setiap hari. Nah, jika anda berkunjung kesana pada hari libur atau minggu.

Pemdes Bondo ingin bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk:

Telaga Sejuta Akar yang sering dikunjungi oleh warga Bangsri, Kembang, Mlonggo dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini terkadang cukup ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Bangsri harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.

Di kawasan Telaga ini masih terlihat tidak tertata baik sebab belum adanya penataan secara serius, seharusnya ditata layaknya taman pohon yang indah. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan yang berdaun warna selain hijau misalnya merah atau kuning. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh.


</doc>
<doc id="771141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771141" title="Air Terjun Songgo Langit">
Air Terjun Songgo Langit

Air Terjun Songgo Langit adalah air terjun yang terletak di Dukuh Nglencer, Desa Bucu, Kecamatan Kembang 30 km sebelah utara dari pusat kota Jepara. Air terjun ini mempunyai ketinggian 80 meter dengan lebar 2 meter.

Disekitar air terjun ini dapat dijumpai beragam kupu-kupu. Walaupun menarik wisatawan, air terjun ini dipasangi peringatan dilarang berenang karena banyaknya korban tenggelam karena terdapat palung sedalam 8 meter.

Air terjun ini terletak di Dusun Dukuh Ngelencer, Bucu, Kembang, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah. Untuk mencapai Air Terjun Songgolangit dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 maupun roda 4 dengan kondisi jalan beraspal.

Dikisahkan ada seorang jejaka yang berasal dari desa Tunahan menjalin
cinta dengan seorang gadis cantik asal Desa Blucu Kecamatan Kembang. Jalinan cinta mereka ahirnya berlanjut hingga ke jenjang perkawinan.

Di sini diceritakan bahwa
antara desa Tunahan dan desa Blucu terbentang sungai (sekarang ini sungai yang berada di atas objek wisata tersebut airnya mengalir ke bawah menjadi air terjun).

Pada zaman dahulu seorang laki-laki melamar
seorang perempuan harus membawa perabotan dapur seperti wajan, piring, gelas, dan
lain lain . Serta membawa hewan piaraan kerbau,
sapi, atau kambing. Pada suatu fajar si isteri bersiap menyiapkan
makanan pagi untuk si suami tercinta. Dalam penyediaan sarapan tersebut si isteri kurang hati- hati sehingga menimbulkan suara-suara alat dapur yang saling bersentuhan.

Alkisah, sang mertua (ibu si isteri) menegur anaknya “Ojo glondhangan, mengko mundhak bojomu tangi” atau dalam bahasa
Indonesia “Jangan gaduh, nanti suamimu
terbangun”. Rupanya si suami salah mendengar
“Kerjo kok glondhangan,
rumangsamu barange bojomu” atau dalam bahasa Indonesia “Kerja
kok gaduh,Memangnya barang bawaan suamimu”. Pada saat itu juga si suami merasa
tersinggung dengan perkataan sang mertua itu, kemudian pada suatu tengah malam kedua pengantin tersebut berniat pergi dari rumah
untuk pindah ke tempat asal suami dengan mengendarai pedati/gerobak yang ditarik oleh
sapi. Oleh karena jalannya begitu gelap, maka pedati yang mereka naiki salah jalan (kesasar) sehingga terasa pedati tersebut masuk jurang yang sangat dalam (sekarang air terjun Songgolangit) dan sepasang pengantin tersebut hilang tidak ada yang mengetahui keberadaanya.
Legenda tersebut bersifat turun temurun dan masih melekat kuat di hati masyarakat
setempat sehingga merupakan pantangan antara orang-orang desa
Tunahan dan desa Blucu untuk hidup sebagai suami isteri, karena dikuatirkan hubungan rumah tangga mereka
akan mengalami kemelut. Juga masyarakat sekitar percaya pada legenda
tentang sepasang suami-istri yang menjadi penunggu kawasan itu.
Mereka juga percaya air yang mengalir dari air
terjun tersebut berkhasiat membuat awet muda.

Tiket masuk adalah Rp 2000 untuk dewasa dan Rp 1000 untuk anak-anak. Sedangkan biaya parkir adalah Rp 2500 untuk kendaraan roda empat, Rp 1000 untuk kendaraan roda dua dan Rp 5000 untuk kendaraan bus. Sebagai tujuan wisata, air terjun ini dilengkapi area parkir, toilet, dan warung penjual makanan.



</doc>
<doc id="771144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771144" title="Pantai Empu Rancak">
Pantai Empu Rancak

Pantai Empu Rancak atau disebut juga Pantai Purancak adalah pantai yang terletak di Kota Bumi Sari NatarKarang Gondang, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara.kawasan ini banyak ditemui pilihan makanan menu seafood.
Pantai Empu Rancak terlentak di Desa Karang Gondang, Kecamatan Mlonggo. Pantai ini masih terlihat sepi, sebab memang belum banyak yang mengenal wilayah ini. Namun sejak empat tahun terakhir, kawasan ini sudah mulai dikelola secara swadaya oleh masyarakat setempat.



Kepala Desa Karanggondang memiliki rencana membangun Pantai Empu Rancak berkonsep gaya Jawa (Javanese Style), dan menjadi yang pertama dan sau-satunya Pantai berkonsep gaya Jawa, yaitu dengan cara:

Nah, yang lebih spesial lagi adalah makanan khas berupa makanan laut seperti ikan, cumi dan udang. Makanan laut tersebut dapat dimasak sesuai selera konsumen. Bisa di bakar, di goreng kering, atau asam manis. Beberapa ikan yang tersedia seperti Ikan Ngangas, Badong, Krapu, Kakap Merah dan Dorang. Untuk harga ikan cukup murah. Makan di pinggir pantai dengan menikmati makanan khas laut yang lezat.

Juga terdapat masakan khas Jepara yaitu Pindang Serani, Pecel Ikan Laut Panggang, Tempong, Sup Udang Jepara, Siomay Tongkol, dan lain-lain. Salah satu warung yang banyak di kunjungi misalnya Warung Pandan Sari Wangi (Ibu Partini – Pak Naryo) no telpon 081390863952. Banyak warung di Pantai Mpurancak, silakan dipilih mana yang sesuai dengan view pantai. Namun kebanyakan orang mampir di warung yang berada langsung dekat dengan ujung jalan. Warung dengan suguhan pemandangan laut dan menikmatinya di bawah pohon. Atau menikmati di bilik-bilik di pinggir pantai langsung. Apapun pilihannnya, semuanya menarik untuk dinikmati.



</doc>
<doc id="771146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771146" title="Pantai Pecatu">
Pantai Pecatu

Pantai Pecatu atau Pantai Gua Manik disebut juga Gua Manik Pecatu Park adalah pantai yang terletak di Desa Banyumanis tepatnya di sebelah selatan dari Benteng Portugis. Pantai Wisata Guamanik terdapat di sebelah selatan Benteng Portugis. Letaknya sangat berdekatan bahkan pantainya menyatu hanya dipisahkan oleh sebuah sungai kecil. Di ujung selatan pantai terdapat bukit cukup tinggi yang ditumbuhi pepohonan liar.Pengunjung dapat melakukan aktivitas di pantai atau laut, trekking mengelilingi bukit, atau berjalan naik ke atas bukit untuk melihat pemandangan di sekitar kawasan wisata seperti Benteng Portugis dan Pulau Mandalika.

Pantai Pecatu juga terkenal dengan nama Pantai Gua Manik. Asal muasal Pantai ini dinamakan Pantai Gua Manik, kemungkinan pantai ini terletak di dukuh Gua Manik, bukan karena di tempat tersebut ada gua, karena pantai tersebut tidak terdapat gua sama sekali.

Gua Manik Pecatu Park dirintis pada April 2010, dengan tujuan menyelamatkan dan pemanfaatan aset, pemberdayaan ekonomi masyarakat, menciptakan lapangan kerja. Pada awalnya tempat ini digunakan sebagai penunjang terapi bagi penderita kusta yang ada di Rumah Sakit Kusta Donorojo atau RSUD Jawa Tengah dr Rehatta. Sekarang penataan sudah dilakukan agar wisatawan dapat menikmati keindahan alam sekaligus berinteraksi dengan ex penderita kusta sehingga mereka tidak merasa dikucilkan. Arealnya cukup luas merupakan tanah milik Propinsi Jawa Tengah dan digunakan untuk menanam tebu dan sebagian merupakan perkebunan tanaman pace untuk jamu atau obat.

Menurut orang kuno nama Manik berarti bagian mata yang paling dalam. Artinya, apabila ingin melihat gua tersebut harus dengan mata batin. Pendapat lain mengatakan pada zaman dahulu ada ratu yang bernama Johar Manik bertapa di tempat tersebut. Tetapi belum pasti ceritanya.

Mitosnya, di Gua Manik terdapat gua kecil yang tidak dapat dilihat oleh mata telanjang. Namun pengelola Gua Manik mengatakan apabila ingin melihat gua tersebut harus puasa 40 hari. Puasa ini menurut orang Jawa adalah puasa “muteh”, atinya puasa yang hanya makan nasi putih dan minumannya air putih, konon katanya gua tersebut mempunyai mulut yang kecil tetapi dalamnya luas.

Pantai yang berlokasi di Desa Banyumanis, Kecamtan Donorojo, Kabupaten Jepara, yang berada di sebelah Pantai Benteng Portugis, layak untuk dijadikan pilihan alternatif tempat berlibur. Dengan objek wisata Benteng Portugis, pantai Guamanik hanya dipisahkan anak sungai kecil. Untuk menuju pantai ini, diperlukan waktu sekitar 1 sampai 1,5 jam dari pusat kota Jepara. Lokasinya cukup mudah ditemukan, karena pintu masuknya berada tak jauh dari Rumah Sakit Kusta Donorojo. Sekitar 50 meter dari rumah sakit, kita akan disambut dengan gapura megah bertuliskan “Pantai Guamanik”.

Pantai Pecatu Gua Manik terletak di Desa Banyumanis, Kecamtan Donorojo, kabupaten Jepara. Pantai ini memang baru dibuka untuk wisatawan pada tahun 2010. Tak ayal, pantai ini belum terlalu tak seperti Pantai Kartini ataupun Pantai Tirto Samodra, jadi kita bisa sepuasnya menikmati keindahan pantai tanpa harus bingung mencari tempat yang nyaman. Siapapun yang butuh refreshing hati dan pikiran, tempat ini sangat cocok dikunjungi. Untuk mengunjungi Pantai Gua Manik cukup mudah, yaitu:
jika kita datang dari arah Jakarta atau Semarang, kita bisa naik bus jurusan Jepara. Setelah sampai di Terminal Jepara, naik bus jurusan Pati dan turun di Sambung Oyot. Di sini tersedia banyak ojek yang siap mengantar ke Pantai Pecatu Gua Manik.
Sedangkan dari arah Surabaya, naik bus jurusan Semarang atau Pati dan turun di Terminal Pati, lalu naik bus jurusan Jepara dan turun di Sambung Oyot. Lalu dilanjutkan dengan naik ojek untuk menuju Pantai Pecatu Gua Manik, cukup mudah bukan.

Jika ingin menginap, tersedia guest house yang terletak tepat di tepi pantai. Kita tinggal menghubungi pihak rumah sakit yang letaknya juga dekat dengan pantai untuk menyewa guest house ini. Untuk menikmati matahari terbit (sunrise) dan matahari terbenam (sunset) dengan maksimal, sebaiknya wisatawan menyempatkan diri menginap di Desa Banyumanis. Dijamin tak akan kecewa.

Pantai Guamanik Pecatu, pantai dengan background perbukitan yang sangat indah. Di pantai ini anda juga bisa melihat dan menikmati keindahan laut yang dihiasi dengan hamparan pasir putih yang begitu bersih dan cantik. Dan disini anda bisa melakukan berbagai aktivitas seperti bermain dipantai, berjalan–jalan mengelilingi bukit atau bahkan tracking menaiki perbukitan untuk melihat keindahan pemandangan Benteng Portugis dan juga Pulau Mandalika.

Dipantai juga terdapat arena motor cross dan juga terdapat gazebo–gazebo khas Jawa juga warung–warung lesehan, sehingga anda akan merasa dimanjakan dengan keindahan alam dan juga fasilitas yang ada di Pantai Guamanik Pacatu tersebut. Jadi pantai ini sangat cocok untuk anda berlibur. Banyak pengunjung yang datang ke pantai ini mulai dari yang dewasa, remaja, dan juga anak–anak. Panorama yang indah yang di suguhkan oleh Pantai Guamanik Pecatu dan juga berbagai macam wahana permainan serta kulinernya yang menjadi khas tempat ini akan menjadi daya tarik tersendiri untuk para wisatawan yang ingin berkunjung di Pantai Guamanik Pecatu.


</doc>
<doc id="771149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771149" title="Pantai Pungkruk">
Pantai Pungkruk

Pantai Pungkruk adalah tempat wisata kuliner terbesar di Jawa Tengah, karena tempatnya wisata kuliner luas berada di pantai. Pantai Pungkruk merupakan wisata kuliner yang dipadukan dengan wisata pantai Jepara, Pantai Pungkruk menjadi tujuan favorit penggemar wisata kuliner. Wisatawan mengunjungi pantai biasanya tujuan utamanya untuk bersantai, bermain air. Berbeda dengan Pantai Pungkruk, wisatawan yang datang ke Pantai Pungkruk tujuan utamanya bukan untuk bermain air di pantai, melainkan untuk makan (berwisata kuliner) memanjakan lidah dengan menyantap masakan khas Jepara.
Pantai Pungkruk ini berada 7 km dari pusat kota Jepara,Pantai Pungkruk keadaan pantainya datar dan berkarang, di lokasi ini terdapat banyak rumah makan tradisional yang menyajikan masakan laut (seafood) dengan menu andalan ikan bakar dan pindang serani. Beberapa rumah makan tertata cukup rapi, bahkan ada gazebo di atas air Pantai Pungkruk.

Pantai ini bernama pantai pungkruk di karenakan pantai ini berada di daerah dukuh Pungkruk.

Pantai Pungkruk memiliki aksesbilitas yang mudah, berada di Desa Mororejo Kecamatan Mlonggo Kabupaten Jepara. Berjarak 3 km dari Pantai Tirto Samodra (Pantai Bandengan). Waktu tempuh untuk menuju Pantai Pungkruk sekitar 15 menit dari pusat kota Jepara.





</doc>
<doc id="771152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771152" title="Pantai Teluk Awur">
Pantai Teluk Awur

Pantai Teluk Awur adalah pantai yang terletak di Desa Telukawur, Tahunan 4 km dari pusat kota Jepara.. Pantai ini ditandai oleh banyaknya pohon mangrove yang berfungsi sebagai peneduh selain sebagai penahan abrasi.

Setiap tahun di pantai ini diadakan acara tradisional Pesta Lomban. Berbeda dengan Pantai Kartini Jepara dan Pantai Tirto Samudra Bandengan Jepara, Pantai Teluk Awur tidak memungut bayaran. Karena tidak dikelola secara berbayar, maka fasilitas yang didapatkan pun sederhana.

Selain sebagai salah satu tempat perayaan Pesta Lomban, pantai ini juga dipercayai sebagai tempat mandi yang bisa menyembuhkan berbagai penyakit kulit oleh masyarakat setempat. Selain itu, sering pula dimanfaatkan sebagai tempat memancing.

Pantai Teluk Awur terdapat beberapa penginapan, yaitu:

Pantai Teluk Awur terdapat beberapa rumah makan, yaitu:



</doc>
<doc id="771156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771156" title="Bank Victoria International">
Bank Victoria International

Bank Victoria Internasional adalah Lembaga Keuangan berjenis Perbankan.Bank ini berbasis di Jakarta.Bank ini berdiri pada 1992






</doc>
<doc id="771159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771159" title="Keresidenan Bogor">
Keresidenan Bogor

Karesidenan Bogor atau bekas Karesidenan Bogor yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah yang dulunya lebih dikenal sebagai Buitenzorg dengan pembagian:

Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Bogor diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf F, kecuali Kota Depok yang menggunakan TNKB dengan huruf B.



</doc>
<doc id="771160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771160" title="Peperangan Liga Delos">
Peperangan Liga Delos

Peperangan Liga Delos (477–449 SM) adalah serangkaian konflik militer yang terjadi antara Liga Delos (yang meliputi Athena dan para sekutunya) melawan Kekasiaran Persia. Konflik ini merupakan kelanjutan dari perang Yunani-Persia.

Pada invasi kedua Persia ke Yunani, pasukan Yunani, yang dipimpin oleh Athena dan Sparta, berhasil mengalahkan Persia. Yunani menindaklanjuti kesuksesan mereka dengan menaklukkan garnisun Persia di Sestos dan Byzantion pada tahun 479 dan 478 SM. Setelah membebaskan Byzantion, Sparta tidak lagi ikut serta dalam kampanye militer Yunani dan memilih untuk mundur. Setelah itu sebuah persekutuan baru dibentuk, dikenal sebagai Liga Delos, dengan dipimpin oleh Athena. Selama 30 tahun berikutnya, Athena memanfaatkan Liga ini ini membentuk Kekaisaran Athena.

Sepanjang tahun 470-an SM, Liga Delos melakukan kampanye militer di Thrakia dan Aigea untuk menghilangkan kekuasaan Persia di sana. Kampanyenya banyak dilakukan di bawah komando politisi Athea, Kimon. Pada awal dekade berikutnya, Kimon melakukan kampanye militer di Asia Kecil, berusaha memperkuat posisi Yunani di sana. Pada Pertempuran Eurymedon di Pamphylia, pasukan Liga Delos meraih kemenangan ganda yang sangat telak, menghancurkan angkatan laut Persia dan kemudian mendaratkan pasukan ke pantai dan berhasil mengalahkan pasukan darat Persia. Setelah kekalahan ini, Persia menjadi bersikap lebih pasif dalam konflik ini dan berusaha untuk tidak terlalu mengambil risiko dalam pertempuran.

Menjelang akhir tahun 460-an SM, Athena melakukan keputusan yang ambisius untuk membantu pemberontakan di kesatrapan Mesir di Kekasiaran Persia. Meskipun pada awalnya pasukan Yunani berhasil memperoleh kesuksesan, tetapi mereka gagal menaklukkan garnisun Persia di Memphis, meskipun telah mengepungnya selama tiga tahun. Persia lalu melakukan serangan balasan, dan pasukan Athena malah balik dikepung selama 18 bulan sebelum akhirnya disapu habis. Bencana ini, ditambah dengan peperangan yang sedang berlangsung di Yunani, memaksa Athena untuk menghentikan kampanyenya melawan Persia. Pada tahun 51 SM, perjanjian damai disepakati di Yunani sehingga Kimon dapat memimpin lagi ekspedisi melawan Persia, tepatnya ke Siprus. Namun, ketika sedang mengepung Kition, Kimon meninggal, dan pasukan Athena terpaksa mundur, memenangkan kemenangan ganda lainnya pada Pertempuran Salamis-di-Siprus. Kampanye ini juga menandai akhir perseteruan antara Liga Delos dan Persia, dan beberapa sejarawan kuno mengklaim bahwa konflik tersebut usai dengan suatu kesepakatan damai, disebut Perdamaian Kallias, yang disepakati oleh kedua belah pihak.


</doc>
<doc id="771161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771161" title="Keresidenan Cirebon">
Keresidenan Cirebon

Karesidenan Cirebon atau bekas Karesidenan Cirebon yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda dan zaman Inggris yang meliputi wilayah bekas kesultanan Cirebon setelah lepasnya wilayah Krawang sebelum tahun 1677 ketika sultan Cirebon pada saat itu pangeran Abdul Karim (Girilaya) dan kedua putranya yaitu pangeran Martawijaya dan Kartawijaya ditahan Mataram dan wali sultan Cirebon yang dijabat pangeran Wangsakerta didesak oleh Amangkurat 1 untuk memenuhi persyaratan agar Belanda mau membantu Mataram menumpas Trunojoyo (Trunojoyo berhasil membebaskan pangeran-pangeran Cirebon yang ditahan Mataram atas bantuan persenjataan Banten)

Sebagai hasil desakan tersebut maka kesultanan Cirebon kehilangan banyak wilayah di pesisir baratnya (di antara sungai Cipunegara dan Citarum), sehingga yang tersisa pada saat peristiwa pembagian kesultanan Cirebon menjadi kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman adalah wilayah yang membentang dari Luwung Malang (sekarang Haurgeulis) hingga Galuh dan Sukapura di pesisir Selatan.

Sejarah awal pembentukan wilayah karesidenan (pembantu gubernur) Cirebon tidak terlepas dari sejarah politik kewilayahan yang dipengaruhi oleh kekuasaan kesultanan-kesultanan Cirebon dengan para penjajah Belanda dan Britania Raya

Pada masa setelah pembagian kesultanan Cirebon menjadi kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman wilayah kesultanan Cirebon yang tersisa adalah seluruh wilayah Kesultanan Cirebon dan taklukannya dikurangi wilayah Krawang (antara sungai Citarum dan Cipunegara) dilepaskan kepada Belanda atas desakan Amangkurat 1 dari Mataram dan wilayah Sumedang Larang yang mendeklarasikan berpisah dari Cirebon pasca peristiwa Harisbaya (sebagai ganti dari Ratu Harisbaya (istri Pangeran Mas Zainul Arifin (Sultan Cirebon Ke 4) yang pergi dari Cirebon ke Sumedang Larang dan akhirnya diceraikan dan menikah dengan pangeran Angkawijaya (Prabu Geusan Ulun) maka Sumedang Larang melepaskan wilayah bawahannya disebelah timur Cilutung (sungai Lutung) yaitu wilayah Sindang Kasih (sekarang berada disekitar kecamatan Kadipaten, kecamatan Panyingkiran, kecamatan Majalengka, kecamatan Cigasong) di kabupaten Majalengka

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua kesultanan yaitu kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman serta satu "peguron" yang dipimpin oleh Pangeran Wangsakerta, perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani oleh ketiganya pada tanggal 7 Januari 1681, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon.

Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu (bahasa Cirebon: "pribawa") dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut yang oleh sebagian masyarakat dianggap sebagai ikut campurnya Belanda dalam urusan internal kesultanan-kesultanan di Cirebon. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;

Namun perjanjian 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.

Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 dengan kesimpulan bahwa kesultanan-kesultanan di Cirebon berada dalam perlindungan Belanda (VOC)tersebut tidak membuahkan hasil.

Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)

Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang menjadi "rama guru" bagi "peguron" Kaprabonan.

Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan di antara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.

Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.

Akhirnya pada tahun 1700-an, setelah melakukan monopoli dagang terhadap Cirebon dengan alasan perjanjian persahabatan, ikut campur memperkeruh internal kesultanan-kesultanan di Cirebon dengan turut serta dalam hal "pribawa" yang sebelumnya tidak terlalu meruncing (hal tersebut dibuktikan pada saat kedatangan awal Belanda ke Cirebon tahun 1681 pada perjanjian tersebut ditandatangani oleh tiga orang penguasa yang berarti posisi ketiganya diakui) Belanda akhirnya mengangkat Jacob Palm sebagai pejabat penghubung Gubernur Jendral untuk wilayah Kesultanan Cirebon, menurut Pangeran Sulaeman Sulendraningrat sejak diangkatnya Jacob Palm kekuasaan sultan-sultan di Cirebon dapat dikatakan habis (secara politik).

Pada masa kekuasaan Belanda yang masuk dengan berbagai perjanjian ke Cirebon dan akhirnya Belanda berhasil menyingkirkan kekuasaan politik para sultan di Cirebon dengan diangkatnya Jacob Palm pada tahun 1700-an, wilayah kekuasaan kesultanan-kesultanan Cirebon pada waktu itu membentang dari Luwung Malang ( Haur Geulis) hingga ke Galuh, Limbangan dan Sukapura (Galunggung) termasuk wilayah pantai selatannya.

Pada tahun 1706, Belanda memutuskan untuk mengangkat Pangeran Arya Cirebon (putera kedua dari Sultan Sepuh 1 Syamsudin Martawijaya) sebagai pengawas bupati-bupati di wilayah Cirebon-Priyangan dengan tujuan agar hasil bumi di wilayah tersebut dapat dengan mudah dikumpulkan dan dibawa ke Cirebon untuk kepentingan Belanda, pengangkatan tersebut juga bertujuan agar kedudukan Pangeran Arya Cirebon menjadi terpandang walau dia bukanlah seorang sultan.

Pada tahun 1808 kesultanan Kacirebonan resmi berdiri setelah sebelumnya Belanda mengembalikan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan, berdirinya kesultanan Kacirebonan tidak terlepas dari dukungan masyarakat kesultanan Cirebon pada Pangeran Raja Kanoman yang merasa hak-haknya dirampas, Pangeran Raja Kanoman kemudian menjadi Sultan Kacirebonan pertama dengan gelar Sultan Cirebon Amirul Mukminin.

Pada tahun 1808 gubernur jendral Herman Willem Daendels mengeluarkan sebuah instruksi kepada para bupati agar tidak membiarkan para pemuda yang cukup umur untuk tidak menikah, instruksi tersebut tertuang sebagai berikut ;

Pada masa kemudian Belanda mulai menerapkan peraturan-peraturan di Cirebon seperti yang tertuang dalam "reglement op het beheer van Cheribonesche Landen" (peraturan tentang pengelolaan wilayah Cirebon) yang dikeluarkan pada 2 Februari 1809 di masa gubernur jendral Herman Willem Daendels yang mengatur dengan jelas tentang struktur kewilayahan bahwa "Cheribonesche Landen" (wilayah Cirebon) dibagi dalam dua wilayah yaitu wilayah kesultanan Cirebon dan wilayah "Cheribonesche-Preanger Landen" (wilayah Priyangan-Cirebon) yang berisi Limbangan, Sukapura (Galunggung) dan Galuh, posisi para sultan-sultan (telah dicabut hak politiknya), patih, tentang pemberian iuran, tentang sistem kerja paksa dan kewajiban anak negeri, polisi, pembuatan jalan dan dinas pos.

Latar belakang dikeluarkannya peraturan tersebut salah satunya adalah penataan masyarakat, penguasa Belanda pada masa itu menginginkan agar masyarakat mendekati perusahaan kolonial dalam hal lapangan kerja, sementara dalam tataran kewilayahan paling kecil, masyarakat diperintahkan tinggal di desa yang jumlah penduduknya ditentukan, wilayah dengan jumlah penduduk kurang dari enam kepala keluarga tidak diakui keberadaannya dan harus bergabung dengan wilayah lain yang lebih besar, pemukiman dengan jumlah penduduk lebih dari sepuluh kepala keluarga diperbolehkan memiliki dua kepala (pimpinan), sementara pemukiman yang berisi enam hingga sepuluh kepala keluarga hanya diperbolehkan memiliki satu pemimpin.

Pada tahun yang sama selain ditegaskan tentang penataan wilayah, ditemukan juga perintah dari penguasa kolonial pada masa itu untuk mengurangi jumlah kyai di Sukapura (tasikmalaya dan sekitarnya) serta mencabut hak mereka dari pembebasan tanam paksa (dalam hal ini kewajiban menanam kopi)

Pada 13 Maret 1809, pemerintah kolonial Belanda menetapkan bahwa daerah kesultanan Cirebon (wilayah utara karesidenan Cirebon) terbagi atas daerah yang dikepalai oleh sultan-sultan yang mempunyai kedudukan sederajat dengan bupati, wilayah tersebut adalah, Cirebon dan Kuningan dikepalai oleh sultan Sepuh dari kesultanan Kasepuhan, wilayah Maja dikepalai oleh sultan Anom dari kesultanan Kanoman dan wilayah Indramayu dikepalai oleh sultan Kacirebonan dari kesultanan Kacirebonan sementara wilayah kota Cirebon pada masa itu dibagi dua wilayahnya antara sultan Sepuh dan sultan Anom

Pada 20 Juni 1810, Gubernur Jendral Herman Willem Daendels memutuskan untuk menghapus wilayah Cirebon-Priangan dan wilayahnya dikendalikan langsung dari Batavia dengan nama "Landdrostambt der Jacatrasche en Pranger Bovenlanden" sementara sebagian dari bekas wilayah Cirebon-Priangan yakni wilayah Galuh dipinjamkan kepada kesultanan Yogyakarta karena tidak begitu menghasilkan dalam penanaman kopi

Masa kekuasaan Britania Raya dimulai setelah Thomas Stamford Raffles berhasil mengalahkan Belanda dengan ditandatangani perjanjian Tuntang pada tahun 1811, penyerangan Britania Raya ke wilayah Hindia Belanda dikarenakan adanya insiden pengibaran bendera Prancis oleh Gubernur Jendral Hindia Belanda pada waktu itu yaitu Herman Willem Dandels disaat Britaia Raya dan negara eropa lainnya sedang bersatu melawan Napoleon. Perjanjian Tuntang menyatakan bahwa seluruh wilayah Hindia Belanda (termasuk wilayah kesultanan Cirebon) menjadi milik Britania Raya dibawan komando Britinia India (Inggris: British India) di Kalkuta, India

Masa kekuasaan Britania Raya berakhir dengan dikembalikannya wilayah Hindia Belanda (termasuk wilayah kesultanan Cirebon kepada Belanda pada tahun 1815

Masa kekuasaan Belanda kedua ditandai dengan diserahkannya kembali wilayah Hindia Belanda dari tangan Britania Raya ke tangan Belanda, pada masa ini Belanda melanjutkan kebijakan yang telah dibuat oleh Inggris seperti para Sultan Cirebon tidak lagi menjabat jabatan publik karena sudah dipensiunkan oleh Raffless pada 1815.

Pada masa setelah kemerdekaan wilayah karesidenan Cirebon hanya meliputi wilayah-wilayah yang pada masa kolonialisme diatur langsung oleh sultan-sultan Cirebon sebagai bagian dari pegawai kolonial yang sekarang berisikan:
Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, namun tanda kendaraan bermotor (plat motor) yang dipakai di wilayah eks karesidenan Cirebon ini (Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Majalengka, dan Kabupaten Kuningan), semua menyandang kode "E" sebagai huruf awal, selain itu, Kota Banjar, Kabupaten Ciamis, dan Kabupaten Pangandaran menyandang kode "Z", kecuali Kabupaten Brebes menyandang kode "G" sebagai huruf awal dan Kabupaten Cilacap menyandang kode "R" sebagai huruf awal, karena secara geografis Brebes dan Cilacap termasuk provinsi Jawa Tengah.

Wilayah eks Karesidenan Cirebon sekarang terdiri dari 4 kabupaten dan 1 kota di Provinsi Jawa Barat, yaitu Kabupaten Cirebon yang beribu kota di Kecamatan Sumber, Kabupaten Kuningan yang beribu kota di Kecamatan Kuningan, Kabupaten Majalengka yang beribu kota di Kecamatan Majalengka, Kabupaten Indramayu yang beribu kota di Kecamatan Indramayu, dan Kota Cirebon.

Inilah adalah perkembangan pembentukan kabupaten dan kota di ex. Karesidenan Cirebon:



</doc>
<doc id="771163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771163" title="Bank Sahabat Sampoerna">
Bank Sahabat Sampoerna

Bank Sahabat Sampoerna atau dulu dikenal dengan Bank Dipo International adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini merupakan bagian dari Sampoerna Strategic Group. Bank ini didirikan pada tahun 1991.






</doc>
<doc id="771166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771166" title="Bank Victoria Syariah">
Bank Victoria Syariah

Bank Victoria Syariah adalah lembaga perbankan di Indonesia. Bank ini berbasis di Jakarta.

PT. Bank Victoria Syariah (d/h. PT. Bank Swaguna) didirikan di kota Cirebon pada tahun 1966 dan mulai beroperasi tanggal 7 Januari 1967.

Akuisisi saham PT. Bank Swaguna sebesar 99,80 % oleh PT. Bank Victoria International Tbk telah disetujui oleh Bank Indonesia pada tanggal 3 Agustus 2007.

September 2007 Bank telah meningkatkan modal disetor menjadi Rp 90 miliar dan pada Maret 2008 modal disetor Bank meningkat menjadi Rp 110 miliar.

19 Agustus 2009 Kantor Pusat pindah dari Jl. Fatmawati No.85-A Jakarta Selatan ke Permata Senayan Blok E 52-55 Jl. Tentara Pelajar, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan 12210.

PT. Bank Victoria Syariah telah mendapatkan Izin Operasional sebagai Bank Syariah bedasarkan SK Gubernur Bank Indonesia No. 12/8/KEP.GBI/DpG/2010 tanggal 10 Februari 2010.

1 April 2010 beroperasi secara penuh dengan system syariah.

Kantor Pusat Bank beralamat di Komplek Perkantoran Permata Senayan Blok E 52-55 Jl. Tentara Pelajar, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan 12210. Telp 021-57940940 (hunting) Fax: 021-57940941

Saat ini Bank memiliki satu (1) Kantor Pusat, tujuh (8) kantor cabang, enam (6) kantor cabang Pembantu, yang tersebar di Jakarta, Tangerang, Depok, Bekasi, Serang, Bandung, Cirebon, Tegal, Solo dan Denpasar.

Susunan Pengurus berdasarkan RUPS-LB tanggal 30 Juni 2015 di Jakarta:


<nowiki>*</nowiki>)... menunggu persetujuan Otoritas Jasa Keuangan



</doc>
<doc id="771184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771184" title="Suku Kipchak">
Suku Kipchak

Suku Kipchaks adalah sebuah keluarga suku Turki. Berasal di Khanate Kimek, mereka menaklukkan sebagian besar padang rumput Eurasia selama ekspansi Turki dari 11 sampai abad 12 bersama dengan Suku Kuman , dan pada gilirannya ditaklukkan oleh invasi Mongol pada awal abad ke-13.

Di bawah kekuasaan Mongol, Khanate Kipchak menguasai sebagian besar Eropa Timur selama 150 tahun sebelum hancur karena pertengkaran internal, sisa-sisa yang terakhir sebagai Tatar Krimea Khanate bertahan abad ke-18 sebelum dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia.


</doc>
<doc id="771188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771188" title="Sabut">
Sabut

Sabut merupakan bagian mesokarp (selimut) yang berupa serat-serat kasar kelapa . Sabut biasanya disebut sebagai limbah yang hanya ditumpuk di bawah tegakan tanaman kelapa lalu dibiarkan membusuk atau kering. Pemanfaatannya paling banyak hanyalah untuk kayu bakar. Secara tradisional, masyarakat telah mengolah sabut untuk dijadikan tali dan dianyam menjadi kesed. Padahal sabut masih memiliki nilai ekonomis cukup baik . Sabut kelapa jika diurai akan menghasilkan serat sabut ("cocofibre") dan serbuk sabut ("cococoir"). Namun produk inti dari sabut adalah serat sabut. Dari produk cocofibre akan menghasilan aneka macam derivasi produk yang manfaatnya sangat luar biasa.


</doc>
<doc id="771189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771189" title="Kenaikan (disambiguasi)">
Kenaikan (disambiguasi)




</doc>
<doc id="771198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771198" title="Mazmur 151">
Mazmur 151

Mazmur 151 adalah sebuah mazmur singkat yang terdapat dalam kebanyakan salinan Septuaginta tetapi tidak terdapat dalam Teks Masoret Alkitab Ibrani. Judul yang diberikan kepada mazmur ini dalam Septuaginta mengindikasikan bahwa karya ini supernumerari (melebihi jumlah yang biasa), dan tidak ada nomor yang dibubuhkan padanya: ""Mazmur ini dianggap berasal dari Daud dan di luar penomoran. Ketika ia membunuh Goliat dalam satu pertempuran"". Karya ini juga terdapat dalam beberapa manuskrip Peshitta.

Gereja Ortodoks Timur serta Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Apostolik Armenia, dan Gereja Katolik Armenia memandang Mazmur 151 kanonik. Gereja Katolik Roma, Protestan, dan kebanyakan Yahudi menganggapnya apokrif. Namun karya ini terdapat pada lampiran dalam beberapa Kitab Suci Katolik, misalnya Vulgata Latin edisi tertentu dan dalam beberapa terjemahan ekumenis, misalnya New Revised Standard Version.

Mazmur ini ditemukan dalam bahasa Ibrani di antara Gulungan Laut Mati (11Q5 Kolom XXVIII), meskipun dalam bentuk lebih panjang dan terpisah dalam dua bagian (Mazmur 151a dan Mazmur 151b. Manuskrip dan analisis mula-mula diterbitkan tahun 1963 oleh J. A. Sanders..

"(dari Athanasian Grail Psalter - Book V")

This Psalm is ascribed to David and is outside the number. When he slew Goliath in single combat.<br>
"(This Title given in the Septuagint)"

1 Little was I among my brethren:<br>
A younger brother in my father's house.<br>
2 My hands, they made an instrument of music:<br>
My fingers, they prepared a psaltery.<br>
3 And who shall bring back tidings to my master?<br>
The Lord Himself, Himself gives ear.<br>
4 Himself sent forth His messenger:<br>
And took me from among my father's sheep;<br>
And with the oil of His annointing He annointed me.<br>
5 Comely my brethren were and tall:<br>
And yet they found not favour with the Lord.<br>
6 But I, I sallied forth to meet the alien:<br>
And he reviled me by all his idols.<br>
7 But I drew forth the sword that was beside him:<br>
I cut his head off with it,<br>
And from the sons of Israel removed reproach.

"(terjemahan bebas, diterjemahkan dari bahasa Inggris)"

Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran. Ketika ia membunuh Goliat dalam satu pertempuran.<br>
"(Judul ini tertera pada Septuaginta)"

1 Kecil aku di antara saudara-saudaraku:<br>
Saudara muda di rumah bapaku.<br>
2 Tangan-tanganku, mereka membentuk sebuah alat musik:<br>
Jari-jariku, mereka menyediakan sebuah nyanyian.<br>
3 Dan siapa yang akan membawa kembali kabar untuk tuanku?<br>
TUHAN sendiri, Dialah yang menyendengkan telinga.<br>
4 Dia sendirilah yang mengirim utusan-Nya:<br>
Dan mengambilku dari antara domba-domba bapaku;<br>
Dan dengan minyak pengurapanNya, Ia mengurapi aku.<br>
5 Saudara-saudara laki-lakiku tampan dan tinggi:<br>
Namun mereka tidak dipilih TUHAN.<br>
6 Tetapi aku, aku maju menyerang orang asing:<br>
Dan ia menghina aku demi semua allahnya.<br>
7 Tetapi aku mencabut pedang yang di sampingnya:<br>
Aku memenggal kepalanya dengannya.<br>
Dan menghapus aib dari anak-anak Israel.





</doc>
<doc id="771200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771200" title="Mazmur dari Salomo">
Mazmur dari Salomo

Mazmur dari Salomo adalah kumpulan 18 Mazmur yang digolongkan sebagai Apokrif ("Pseudepigrapha"), karena tidak masuk ke dalam kanon Alkitab. Ditemukan dalam salinan Alkitab bahasa Suriah kuno "Peshitta" dan Alkitab bahasa Yunani Septuaginta). Digolongkan gubahan Salomo karena mazmur ke-17 dalam kumpulan ini mirip dengan Mazmur 72 yang digubah oleh Salomo.

Mazmur-mazmur ini disinggung dalam tulisan-tulisan orang Kristen mula-mula, tetapi baru diketahui di zaman modern ini setelah naskah Yunani ditemukan pada abad ke-17. Saat ini ada 8 naskah terjemahan Yunani dari abad ke-11 sampai 15, namun naskah asli dalam bahasa Ibrani atau Aram yang diperkirakan dari abad 1-2 SM tidak ditemukan. Meskipun merupakan satu kumpulan, diperkirakan mazmur-mazmur ini ditulis oleh lebih dari satu orang di periode yang berbeda-beda.

Secara politis, Mazmur dari Salomo dianggap anti-Makkabe (keluarga Makabe berperan penting dalam memerangi tentara Romawi pada abad 1 SM). Sejumlah mazmur dalam kumpulan ini mengacu pada peristiwa jatuhnya Yerusalem oleh tentara Romawi pimpinan Pompey pada tahun 63 SM, dengan melukiskan Pompey sebagai naga yang dikirim Allah untuk menghukum keluarga Makkabe.

Sejumlah mazmur bersifat mesianik di mana Mesias digambarkan sebagai manusia biasa yang dibantu oleh kuasa Allah, seperti Musa, tetapi umumnya tidak berhubungan dengan dunia luar, tetapi lebih ke perilaku perorangan, percaya bahwa pertobatan pada dosa yang tidak disengaja akan mengembalikan mereka pada kasih Allah.



</doc>
<doc id="771202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771202" title="Monetary Authority of Brunei Darussalam">
Monetary Authority of Brunei Darussalam

Monetary Authority of Brunei Darussalam yang biasa disingkat (MABD) adalah bank sentral Negara Brunei yang didirikan pada 2011.

Brunei Currency Board (Dewan Mata Uang Brunei) didirikan pada 12 Juni 1967 dan pengenalan Dolar Brunei sebagai mata uang baru Brunei untuk menggantikan Dolar Malaya dan Borneo Britania setelah Perjanjian Uni Mata Uang antara Malaysia, Singapura dan Brunei dihentikan dan semua tiga negara mengeluarkan mata uang mereka sendiri yang terus dipertukarkan sampai dengan 8 Mei 1973, ketika pemerintah Malaysia mengakhiri perjanjian dengan Singapura dan Brunei.


Keuangan
Brunei, Departemen Keuangan
Agung, Kantor Perdana Menteri
Paduka Haji Hashim - Direktur, Badan Tanmiah Harta Majlis Ugama Islam



</doc>
<doc id="771205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771205" title="Konsili Troyes">
Konsili Troyes

Terdapat beberapa konsili yang pernah diadakan di Troyes:



</doc>
<doc id="771228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771228" title="Kereta api Semarang-Bojonegoro">
Kereta api Semarang-Bojonegoro

Merupakan Kereta Api Feeder yang hanya jalan satu kali. Biasanya mengambil penumpang yang ingin naik Kereta api Tawang Jaya di Semarang Poncol ke Pasarsenen, Jakarta.Kereta Api ini hanya jalan satu kali sehari,yaitu hanya jam 14.16 sore dari Bojonegoro,dan biasa membawa 4 gerbong Tawang Jaya,dan ditarik loko CC201.
Kereta api Feeder ini berhenti di Setiap stasiun yang dilaluinya

KA Feeder


</doc>
<doc id="771231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771231" title="Václav I, Raja Bohemia">
Václav I, Raja Bohemia

Wenceslaus I Přemyslid (; "sekitar" tahun 1205 – 23 September 1253) merupakan seorang Raja Bohemia dari tahun 1230 sampai 1253.

Wenceslaus adalah putra Ottokar I dari Bohemia dan istri keduanya Constance dari Hongaria. Ia juga merupakan adik tiri paternal Margarethe dari Bohemia dan Božislava dari Bohemia. Saudari-saudari tirinya adalah permaisuri pertama Valdemar II dari Denmark dan istri pertama Henry I, Pangeran Ortenburg. Saudarinya Judith dari Bohemia menikah dengan Bernhard von Spanheim, Adipati Kärnten. Saudarinya Anna dari Bohemia menikah dengan Henry II yang Saleh, Adipati Wrocław. Saudarinya Agnes dari Bohemia adalah Kepala Biarawati di Praha. Pada tahun 1989, Agnes dikanonisasi sebagai seorang santa oleh Paus Yohanes Paulus II.

Eyang maternalnya adalah Béla III dari Hongaria dan istri keduanya Agnes dari Antiokhia (Agnes de Châtillon). Agnes merupakan putri Raynald dari Châtillon dan Constance dari Antiokhia (rekan-pangeran Antiokhia).

Pada tahun 1224, Wenceslaus menikahi Kunigunde dari Hohenstaufen, putri kedua Philip dari Swabia, Raja Jerman dan istrinya, Irene Angelina. Eyang paternalnya adalah Frederick I, Kaisar Romawi Suci dan Beatrice I, Comtesse Burgundia. Eyang maternalnya adalah Isaac II Angelos, Kaisar Romawi Timur dan istri pertamanya Herina. Wenceslaus mendukung sejumlah besar bangsa Jerman untuk menetap di dalam perkampungan dan kota-kota di Bohemia dan Moravia. Bangunan-bangunan dari batu untuk menggantikan bangunan kayu di Praha sebagai hasil dari pengaruh penduduk baru.

Wenceslaus dan Kunigunde memiliki 5 orang anak:


Pada tanggal 6 Februari 1228, Wenceslaus dimahkotai sebagai rekan-pemimpin Kerajaan Bohemia dengan ayahnya. Pada tanggal 15 Desember 1230, Ottokar meninggal dan Wenceslaus menggantikannya sebagai Raja Bohemia senior.

Awal pemerintahannya disibukkan oleh ancaman atas Bohemia yang ditimbulkan oleh Frederick II, Adipati Austria. Ekspansionisme Frederick menyebabkan kekhawatiran dan protes dari beberapa pemimpin lainnya. Pada tahun 1236, Frederick II, Kaisar Romawi Suci terlibat di dalam perang melawan Liga Lombardia. Kaisar meminta Wenceslaus dan pemimpin lain Kekaisaran Romawi Timur untuk meminjamkan sebagian dari pasukan mereka sendiri untuk upaya perangnya. Wenceslaus memimpin sekelompok pangeran yang led a group of princes yang mengungkapkan keengganan mereka untuk mengalihkan setiap pasukan dari pertahanan wilayah mereka sendiri, mengutip kecemasan diserang oleh Wilayah Adipati Austria. Mereka meminta ikut campur kerajaan di dalam situasi tersebut.

Wenceslaus dan Frederick juga bersekutu dengan Otto II Wittelsbach, Adipati Bayern. Pada bulan Juni 1239, Wenceslaus dan Otto meninggalkan Reichstag di Eger, mengabaikan pengucilan Kaisar Frederick II. Meskipun mereka bermaksud memilih seorang antiraja tidak ada pemilihan apapun sampai tahun 1246. Pada tahun 1246, Landgrave Henry Raspe dari Thüringen terpilih sebagai Raja Jerman berlawanan dengan Kaisar Frederick II dan Konrad IV dari Jerman.

Pada tahun 1241 Wenceslaus berhasil memadamkan pemberontakan di Bohemia oleh pasukan yang bekerja di bawah Batu Khan dan Subutai dari Kerajaan Mongol sebagai bagian dari Invasi Mongol ke Eropa. Bangsa Mongol tidak mengirim pasukan utama mereka ke Kerajaan Polandia, Bohemia dan Silesia dan hanya Moravia yang menderita kehancuran di tangan mereka. Penjarahan atas keempat area tersebut dipimpin oleh Baidar, Kadan dan Orda Khan dengan pasukan sekitar 20,000 pasukan Mongol. Setelah kemenangan Mongol di Perang Legnica, Wenceslaus gagal mengumpulkan pasukan dari Thüringen dan Sachsen, tetapi di ambil alih oleh barisan depan Mongol di Kłodzko. Namun kavaleri Bohemian dengan mudah menangkis detasemen Mongol. Karena perintah Baidar dan Kadan telah berfungsi sebagai pengalih perhatian, mereka beralih dari Bohemia dan Polandia dan pergi ke arah selatan untuk bergabung dengan Batu dan Subutai, yang telah menghancurkan Hongaria di Perang Mohi.

Pada tahun 1242 ketika Subutai mendengar bahwa Grand Khan Ögedei telah meninggal pada tahun sebelumnya, pasukan Mongol mundur ke timur, karena Subutai memiliki tiga pangeran sedarah di dalam perintahnya dan Genghis Khan telah menjelaskan bahwa semua keturunan Khagan (Grand Khan) harus kembali ke ibu kota Mongol, Karakorum untuk kurultai yang akan memilih Khagan selanjutnya. Bangsa Polandia, tidak menyadari alasan mengapa Mongol pergi tiba-tiba, hanya menyimpulkan bahwa mereka telah dikalahkan di medan perang.

Pada tanggal 15 Juni 1246, Frederick II dari Austria tewas terbunuh di medan perang melawan Béla IV dari Hongaria. Perang tersebut terjadi di sungai Leitha. Ia tidak memiliki keturunan dan tidak pernah menunjuk pewarisnya. Masalah suksesinya menimbulkan perselisihan yang terjadi selama bertahun-tahun di antara berbagai pewaris. Kebijakan luar negeri Wenceslaus difokuskan untuk mendapatkan Austria untuk Wangsa Přemyslid. Sementara itu Kaisar Frederick II berhasil menempatkan Austria di bawah pemerintahan kerajaan langsung. Namun gubernur kerajaan Otto von Eberstein harus berhadapan dengan pemberontakan Austria, menghindari keuntungan langsung dari aneksasi wilayah adipati itu.

Privilegium Minus, sebuah dokumen yang mengangkat Austria ke sebuah wilayah adipati pada tanggal 17 September 1156, yang memperkenankan garis keturunan perempuan Wangsa Babenberg untuk menjadi pewaris tahta. Gertrude, Adipati Wanita Austria, keponakan mendiang Frederick II, dapat menuntut wilayah adipati tersebut dengan haknya sendiri. Wenceslaus mengaut pernikahannya dengan putra sulungnya, Vladislaus, Margrave Moravia. Vladislaus mengumumkan jure uxoris Adipati Austria dan berhasil mengamankan dukungan sebagian kebangsawan Austria. Pada tanggal 3 Januari 1247, Vladislaus meninggal tiba-tiba dan rencana semula Wenceslaus dinegasikan. Gertrude melanjutkan tuntutannya dan menikah dengan Herman VI, Margrave Baden.

Pada tahun 1248, Wenceslaus harus menghadapi sebuah pemberontakan yang ditimbulkan oleh bangsawan Bohemia, yang dipimpin oleh putranya sendiri Ottokar II. Ottokar telah dihasut oleh para bangsawan yang tidak puas untuk memimpin pemberontakan, di mana ia mendapat nama julukan "raja kecil" (mladší král). Wenceslausberhasil mengalahkan para pemberontak dan memenjarakan putranya. Ottokar II held the title of King of Bohemia from 31 July 1248 to November, 1249.

Pada akhir tahun 1250, baik Kaisar dan Herman VI telah tiada. Calon pemimpin selanjutnya tidak pernah diakui oleh para bangsawan Austria. Gertrude dan putra tunggalnya Frederick I, Margrave dari Baden melanjutkan tuntutan mereka. Wenceslaus memimpin sebuah invasi yang berhasil di Austria, yang selesai pada tahun 1251. Wenceslaus membebaskan Ottokar II dan menunjuknya sebagai margrave di Moravia. Wenceslaus menunjuk Ottokar sebagai Adipati Austria dan diakui oleh para bangsawan. Dalam upaya untuk mengamankan hak-hak dinastik Austria, Wenceslaus menunjuk seorang wanita dari Babenberg sebagai Adipati Wanita dan dijodohkan oleh putranya. Margaret, Adipati Wanita Austria adalah saudari Adipati Frederick II dan bibi Gertrude. Ia juga merupakan janda Henry (VII) dari Jerman yang meninggal pada tahun 1242. Namun, Margaret lebih tua dari Ottokar. Pernikahan mereka dilangsungkan pada tanggal 11 Februari 1252.

Wenceslaus tidak menikmati kemenangannya dengan lama. Ia meninggal pada tanggal 23 September 1253 dan Ottokar II kemudian menjadi pewarisnya.

Di bawah kekuasaan Wenceslas I dari Bohemia muncul gaya kehidupan gothik, budaya dan turnamen, penyebaran popularitas di istana dengan puisi dan lagu. Ceko meningkatkan pengaruhnya di Eropa, konstruksi dan pembangunan di kota, perdagangan dan kerajinan.
Václav, seperti ayahnya dan putranya, mendukung kedatangan etnis Jerman ke dalam negara tersebut. Ia merupakan pemimpin pertama yang memberikan hak-hak istimewa kepada bangsa Yahudi yang membayar , tetapi di dalam jumlah yang besar.
Pada masa pemerintahannya, negara Ceko menjadi lebih berkembang dan kukuh, koheren dengan pemerintahan Raja Wenceslas menjadi Kekuatan Tengah yang ditakuti. Karena itu ia termasuk di dalam lima raja top di dalam sejarah Ceko.



</doc>
<doc id="771235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771235" title="Kalsifikasi">
Kalsifikasi

Kalsifikasi merupakan istilah kedokteran yang sering digunakan untuk merujuk pada lintasan metabolisme yang merekatkan senyawa kalsium pada dinding pembuluh darah, jaringan maupun organ.

Kalsifikasi vaskular adalah endapan mineral kalsium fosfat, seringkali dalam bentuk hidroksiapatita, pada dinding pembuluh darah, yang merupakan salah satu fitur akibat aterosklerosis dan salah satu faktor risiko infark miokardial. Kalsifikasi jenis ini dapat terjadi sebagai akibat dari proses penuaan, diabetes dan uremia. Sel vaskular seperti "vascular smooth muscle cell" (VSMC) dan sel "pericyte-like" merupakan sel yang berperan dalam kalsifikasi vaskular.

"In vitro", kalsifikasi vaskular dapat distimulasi dengan senyawa asam gliserofosfat-beta, CaCl, sodium piruvat, insulin, asam askorbat dengan "dexamethasone" sebagai medium kalsifikasi.



</doc>
<doc id="771236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771236" title="Sócrates">
Sócrates

Sócrates Brasileiro Sampaio de Souza Vieira de Oliveira, MD(Doctor of Medicine), (), lebih dikenal sebagai Sócrates, adalah seorang mantan pemain sepak bola. Dia adalah seorang pengumpan yang luar biasa dan pengorganisasi team yang baik, dengan umpan terobosan yang akurat dan memiliki pandangan luas di lapangan. Dia juga seorang pemain yang memiliki kemampuan baik dari kedua kakinya, pencetak gol yang produktif, dan digambarkan sebagai seorang pemain yang kasar pada masa Perang Dingin. Kemampuannya dalam membaca permainan sangat diakui dan gerakan yang terkenalnya ialah "blind heel pass" (umpan tumit tanpa melihat).

Sócrates' berasal dari wilayah Ribeirão Preto di kota São Paulo. Sebagai salah satu pemain tengah terbaik dalam sejarah sepak bola dunia, Sócrates bermain dan menjadi kapten untuk Brazil pada 1982 World Cup. Namun, Edinho menggantikan perannya sebagai kapten pada 1986 FIFA World Cup sementara Socrates bermain sebagai pemain tengah seperti biasa.
Dia memulai karier profesionalnya pada tahun 1974 untuk klub Botafogo di Ribeirão Preto, tetapi menghabiskan mayoritas kariernya (1978 hingga 1984) dengan klub Corinthians di São Paulo, yang membuatnya terkenal karena memanfaatkan sepak bola untuk melawan diktator militer yang saat itu berkuasa. Pada masa itu ia bersama teman-temannya mendirikan organisasi masyarakat yang dinamakan "Corinthians Democracy", bersama teman-teman satu timnya memprotes perlakuan rezim yang berkuasa terhadap para pemain sepak bola, dan memberikan dukungan penuh terhadap pelaksanaan demokrasi dengan menggunakan seragam bertuliskan 'Democracia' sepanjang pertandingan.. Sócrates menyatakan idola masa kecilnya adalah Fidel Castro, Che Guevara and John Lennon.

Sócrates bermain sebanyak enam puluh kali untuk tim nasional Brazil antara Mei 1979 hingga Juni 1986. Dia juga sempat bermain untuk Fiorentina selama satu musim lalu kembali ke Brazil bergabung dengan klub Flamengo dan Santos hingga akhir karier sepak bolanya.

Pada tahun 2004, setelah lama pensiun, Sócrates menyetujui kontrak pelatih-bermain selama satu bulan untuk Garforth Town pada Northern Counties East Football League di Inggris. Dia bermain untuk satu pertandingan pada 20 November 2004 melawan Tadcaster Albion, bermain sebagai pemain pengganti selama dua belas menit sebelum waktu berakhir. .

Pelé memilihnya sebagai salah satu dari FIFA 100 pada bulan Maret 2004, dan World Soccer memilihnya sebagai 100 pemain sepak bola terbaik dalam sejarah, meskipun dia belum pernah memenangkan Piala Dunia sekalipun .

Pada Oktober 2008, nama Sócrates masuk dalam daftar Pacembu Brazilian Football Museum Hall of Fame.

Saat ini dia bekerja sebagai seorang praktisi pengobatan olahraga di kota kelahirannya.

Sócrates tinggal di Ribeirão Preto bersama istri dan keenam orang anaknya. Dia menjadi kolumnis bagi beberapa surat kabar dan majalah, menulis tidak terbatas pada masalah olahraga, tetapi juga politik dan ekonomi. Dia sering menjadi komentator sepak bola di stasiun televisi lokal. Saat ini ia sedang menulis cerita fiksi mengenai Piala Dunia 2014 yang akan diselenggarakan di Brazil.

Sócrates adalah seorang dokter, profesi yang jarang dimiliki oleh seorang mantan pemain sepak bola (dia lulus dari Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto). Semakin mengejutkan bahwa ternyata ia memperoleh gelarnya saat masih bermain sepak bola professional.

Dia juga dikenal sebagai seorang yang cerdas, peminum dan perokok berat. Adiknya Raí adalah anggota tim nasional Brazil pada Piala Dunia 1994 dan bermain untuk klub São Paulo dan Paris St. Germain.



</doc>
<doc id="771238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771238" title="Bank Mandiri Taspen">
Bank Mandiri Taspen

Bank Mandiri Taspen (disingkat sebagai Bank Mantap, sebelumnya bernama Bank Sinar Harapan Bali dan Bank Mandiri Taspen Pos) adalah lembaga keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini berpusat di Denpasar, Bali.

Pada tanggal 7 Agustus 2015, Bank Sinar berganti nama menjadi Bank Mandiri Taspen Pos.

Pada tanggal 28 Januari 2018, Bank Mandiri Taspen Pos berganti nama lagi menjadi Bank Mandiri Taspen.

PT. Bank Mandiri Taspen Pos sebelumnya bernama PT Bank Sinar Harapan Bali yang dikenal dengan sebutan ”Bank Sinar” mengawali kiprahnya sebagai Maskapai Andil Indonesia (MAI) Bank Pasar Sinar Harapan Bali yang didirikan pada tanggal 23 Februari 1970. Tanggal ini kemudian ditetapkan sebagai tanggal kelahiran Bank Sinar. Perubahan status Bank Sinar menjadi Perseroan Terbatas dilakukan berdasarkan Akta No.4 tanggal 3 November 1992, dibuat dihadapan Notaris Ida Bagus Alit Sudiatmika, SH di Denpasar. Akta Pendirian tersebut memperoleh persetujuan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehakiman Republik Indonesia No.C2-4581 HT.01.01.Th.93 tanggal 12 Juni 1993.
Bank Sinar memperoleh izin usaha sebagai Bank Umum berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No.77/KMK.017/1994 tanggal 10 Maret 1994 tentang Pemberian Izin Usaha Kepada PT. Bank Sinar Harapan Bali di Denpasar, dan Surat Bank Indonesia No.27/63/UPBD/PBD2 tanggal 11 Mei 1994 perihal Pemberian Izin Usaha Bank Umum kepada PT. Bank Sinar Harapan Bali. Pada saat Akta Pendirian PT. Bank Sinar Harapan Bali memperoleh persetujuan dari pihak yang berwenang maka MAI Bank Pasar Sinar Harapan Bali dialihkan kepada PT. Bank Sinar Harapan Bali.
Sejak status Bank Sinar berubah menjadi bank umum dan dengan modal yang telah dimiliki kegiatan usaha Bank Sinar dapat berkembang dengan lancar dan sehat. Bank Sinar telah tujuh kali berturut-turut meraih Infobank Award dengan predikat “Sangat Bagus” dan tiga kali berturut-turut meraih Golden Trophy Infobank Award. Disamping itu berkat kepedulian Bank Sinar terhadap masalah sosial maka pada tanggal 20 Desember 2004 Bank Sinar mendapat penghargaan dari Menteri Sosial Republik Indonesia. berupa “Padma Awards” dan ”Piagam Kesetiakawanan Sosial”.
Walaupun kegiatan usaha Bank Sinar telah berkembang dengan lancar dan sehat namun dengan adanya Peraturan Bank Indonesia No.7/15/PBI/2005 tanggal 1 Juli 2005, maka permodalan Bank Sinar belum memenuhi ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 2 peraturan tersebut diatas yaitu Bank Umum wajib memenuhi jumlah Modal Inti paling kurang sebesar Rp.80 miliar pada tanggal 31 Desember 2007. Sehubungan dengan hal tersebut maka pihak manajemen Bank Sinar berupaya melakukan langkah-langkah untuk memenuhi ketentuan tersebut, antara lain melakukan pendekatan kepada beberapa investor yang berminat untuk membeli saham Bank Sinar.
Dari hasil pendekatan tersebut akhirnya dicapai kesepakatan akuisisi Bank Sinar oleh Bank Mandiri. Berkaitan dengan hal tersebut maka sesuai dengan Surat Gubernur Bank Indonesia No.10/45/GBI/DPIP/-Rahasia tanggal 31 Maret 2008, Gubernur Bank Indonesia menyetujui Rencana Akuisisi PT.Bank Sinar Harapan Bali oleh PT. Bank Mandiri (Persero) Tbk., sehingga PT. Bank Mandiri (Persero) Tbk. akan menjadi Pemegang Saham Pengendali.
Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Bank Indonesia tersebut diatas, maka pada tanggal 3 Mei 2008 dilaksanakan penandatanganan Akta Akuisisi dihadapan Notaris I Wayan Sugitha SH di Denpasar. Penandatanganan Akta Akuisisi ini menandai awal kepemilikan Bank Mandiri atas PT. Bank Sinar Harapan Bali, di mana selanjutnya pengelolaan BSHB akan dilakukan secara terpisah dari Bank Mandiri sebagai bank yang tetap berdiri sendiri (Stand-alone bank) dengan fokus utama pada pengembangan bisnis Mikro dan Usaha Kecil.
Pada tanggal 22 Desember 2014 dilaksanakan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) dengan keputusan sebagaimana tercantum dalam Akta No.93 tanggal 22 Desember 2014 yang dibuat dihadapan Notaris I Gusti Ngurah Putra Wijaya, SH dengan keputusan antara lain Persetujuan Penambahan Modal Dasar, Modal Ditempatkan dan Modal Disetor Perseroan. Pelaksanaan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Bank Sinar yang dilaksanakan tanggal 22 Desember 2014 telah dilaporkan ke Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Provinsi Bali, sesuai Surat No. 0304/B/KP-Dir/BSHB/XII/2014 tanggal 24 Desember 2014 dan telah mendapatkan persetujuan Perubahan Badan Hukum PT. Bank Sinar Harapan Bali sesuai Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia No. AHU-13665.40.20.2014 tertanggal 30 Desember 2014.
Seiring dengan keluarnya ijin dari Otoritas Jasa Keuangan No. 166/KDK.03/2015 tanggal 24 Juli 2015 tentang Penggunaan Ijin Usaha atas nama PT. Bank Mandiri Taspen Pos dan surat No. S-134/KO.311/2015 tanggal 31 Juli 2015 tentang Persetujuan Perubahan Logo, maka PT Bank Sinar Harapan Bali secara resmi berganti nama dan logo menjadi PT Bank Mandiri Taspen Pos pada tanggal 7 Agustus 2015 dengan publikasi pengumuman di media nasional dan media lokal serta bersurat secara resmi ke instansi pemerintah dan swasta yang terkait untuk perubahan tersebut. Nama baru tersebut mencerminkan pemilik dari Bank Mandiri Taspen Pos yaitu Bank Mandiri, TASPEN dan Pos Indonesia.
Dengan masuknya kedua BUMN tersebut sebagai pemegang saham maka Bank Mandiri Taspen Pos semakin mantap untuk melakukan invasi bisnis. Salah satunya, menggarap bisnis pensiunan bekerjasama dengan PT Taspen, PT Pos Indonesia serta Bank Mandiri. Dalam kerja sama itu, para pihak sepakat untuk memanfaatkan layanan masing-masing pihak. Dukungan penuh dari induk perusahaan tersebut membuat Bank Mandiri Taspen Pos lebih yakin untuk melayani para pensiunan. Terlebih lagi, Taspen dan Pos telah lama mengelola dana pensiun. Sebelum berubah nama menjadi Bank Mantap, kegiatan usahan difokuskan pada sektor UMKM, kedepan, Bank Mandiri Taspen Pos akan fokus di segmen pensiunan dan UMKM.

Pada tanggal 1 November 2016, TASPEN mengakuisisi 20% saham Pos Indonesia di Bank Mantap. Sehingga pada tanggal 28 Januari 2018, PT Bank Mandiri Taspen Pos berganti nama dan logo menjadi PT Bank Mandiri Taspen, sesuai dengan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Bank Mantap dan izin dari Kemenkumham serta Otoritas Jasa Keuangan (OJK) pada tanggal 23 Desember 2017.




</doc>
<doc id="771282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771282" title="Bank IFI">
Bank IFI

Bank IFI adalah bank yang pernah ada di Indonesia hingga tahun 2009.

Bank IFI didirikan pada tahun 1955 sebagai "Lembaga Keuangan Bukan Bank" (LKBB) yang dikenal dengan nama "Indonesia Finance and Invesment Company". Bank IFI dibentuk sebagai Lembaga Keuangan Bukan Bank Akte Notaris Raden Kadiman SH, Nomor 61 Tanggal 12 April 1955, Pengesahan Menteri Kehakiman Republik Indonesia No. JA 5/58/4.

Dengan berlakunya Undang-undang Perbankan No. 7 tahun 1992, perusahaan ini berkembang menjadi bank umum swasta nasional devisa yang solid dan tepercaya. Sejak berubah menjadi sebuah bank umum pada bulan Februari 1993, PT. IFI berubah nama menjadi PT. Bank IFI .

Catatan Sejarah Bank IFI adalah:
Bank IFI merger dengan Bank Asta. Salah satu tujuannya adalah untuk menciptakan sinergi karena ditunjang oleh struktur permodalan yang lebih kuat dan jaringan cabang yang bertambah, Program Rekapitalisasi Perbankan. Bank IFI berhasil masuk ke dalam "Bank Kategori A" yang tidak direkapitalisasi dan tidak dibawah BPPN.

Bank IFI membuka cabang syariah, yang diberi nama "Bank IFI Cabang Syariah". Dengan dibukanya 1 (satu) cabang syariah tersebut, maka Bank IFI menjadi bank pertama yang beroperasi dengan "Dual System".

Pemegang saham Bank IFI adalah Yayasan Kesejahteraan Pegawai, Bank Tabungan Negara, PT. Pengelola Investama Mandiri, dan Grup Ramako.

Berdasarkan Surat Keputusan Bank Indonesia No. 10/66/DPB1/Rahasia, tertanggal 1 April 2008 mengenai Penegasan Pemenuhan Persyaratan Modal Inti Minimum, BI telah menetapkan Bank IFI masuk kedalam kelompok bank dengan modal inti di atas Rp 80 Miliar.
Dengan ditetapkannya Bank IFI kedalam kelompok tersebut, maka secara fundamental Bank IFI telah memenuhi ketentuan tentang permodalan yang diatur dalam Arsitektur Perbankan Indonesia. Per Desember 2008, "Capital Adequacy Ratio" (CAR) Bank IFI sebesar 23,98 % atau di atas ketentuan minimal yang ditetapkan Bank Indonesia sebesar 8 %. Bank IFI per September 2008 mencatat rugi sebesar Rp 24,324 miliar.



</doc>
<doc id="771284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771284" title="Bank BNI Syariah">
Bank BNI Syariah

BNI Syariah adalah lembaga perbankan di Indonesia. Bank ini semula bernama Unit Usaha Syariah Bank Negara Indonesia. Sejak 2010, Unit Usaha BNI Syariah berubah menjadi bank umum syariah dengan nama PT Bank BNI Syariah.

Tempaan krisis moneter tahun 1997 membuktikan ketangguhan sistem perbankan syariah. Prinsip Syariah dengan 3 (tiga) pilarnya yaitu adil, transparan dan maslahat mampu menjawab kebutuhan masyarakat terhadap sistem perbankan yang lebih adil. Dengan berlandaskan pada Undang-undang No.10 Tahun 1998, pada tanggal tanggal 29 April 2000 didirikan Unit Usaha Syariah (UUS) BNI dengan 5 kantor cabang di Yogyakarta, Malang, Pekalongan, Jepara dan Banjarmasin. Selanjutnya UUS BNI terus berkembang menjadi 28 Kantor Cabang dan 31 Kantor Cabang Pembantu.

Disamping itu nasabah juga dapat menikmati layanan syariah di Kantor Cabang BNI Konvensional (office channelling) dengan lebih kurang 1500 outlet yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia. Di dalam pelaksanaan operasional perbankan, BNI Syariah tetap memperhatikan kepatuhan terhadap aspek syariah. Dengan Dewan Pengawas Syariah (DPS) yang saat ini diketuai oleh KH.Ma’ruf Amin, semua produk BNI Syariah telah melalui pengujian dari DPS sehingga telah memenuhi aturan syariah.

Berdasarkan Keputusan Gubernur Bank Indonesia Nomor 12/41/KEP.GBI/2010 tanggal 21 Mei 2010 mengenai pemberian izin usaha kepada PT Bank BNI Syariah. Dan di dalam Corporate Plan UUS BNI tahun 2003 ditetapkan bahwa status UUS bersifat temporer dan akan dilakukan spin off tahun 2009. Rencana tersebut terlaksana pada tanggal 19 Juni 2010 dengan beroperasinya BNI Syariah sebagai Bank Umum Syariah (BUS). Realisasi waktu spin off bulan Juni 2010 tidak terlepas dari faktor eksternal berupa aspek regulasi yang kondusif yaitu dengan diterbitkannya UU No.19 tahun 2008 tentang Surat Berharga Syariah Negara (SBSN) dan UU No.21 tahun 2008 tentang Perbankan Syariah. Disamping itu, komitmen Pemerintah terhadap pengembangan perbankan syariah semakin kuat dan kesadaran terhadap keunggulan produk perbankan syariah juga semakin meningkat.

Pada bulan Juni 2014 jumlah cabang BNI Syariah mencapai 65 Kantor Cabang, 161 Kantor Cabang Pembantu, 17 Kantor Kas, 22 Mobil Layanan Gerak dan 20 Payment Point.









</doc>
<doc id="771289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771289" title="Città di Como Challenger 2011">
Città di Como Challenger 2011

Città di Como Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Como, Italia, pada tanggal 29 Agustus hingga 4 September 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama sebagai alternatif:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Andreas Beck vs. Pablo Carreño-Busta

 Federico Delbonis / Renzo Olivo mengalahkan Martín Alund / Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–4



</doc>
<doc id="771292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771292" title="Città di Como Challenger 2011 – Tunggal">
Città di Como Challenger 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Pablo Carreño-Busta keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6.




</doc>
<doc id="771294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771294" title="Allaḥ Sūkta">
Allaḥ Sūkta

Allaḥ Sūkta atau Allopanishad, adalah sebuah himne (nyanyian pujaan) dalam Atharvaveda yang dianggap apokrifa oleh sejumlah Sanatani Hindu. Tidak sedikit yang kontra, namun tidak sedikit pula yang pro dengan keotentikan Allopanishad.

Manuskrip-manuskrip Allopanishad ditemukan eksis di tangan 3 pandit Hindu ternama dari kota Benares, yaitu: (1) pandit Dīnanātha, (2) pandit Vindhyeśvarī-prasāda-dvivedin, dan (3) Bábu Harischandra.

Mohandas Karamchand Gāndhī menerima otoritas Allopanishad dalam pustaka suci Vaidika Dharma. Dan salah satu referensinya adalah koleksi 108 Upanisad-nya Mahātmā Sri Nathuram Sharma (Pujya Sri Nath Bhagwan) yang memuat nama Allopanishad.

Total Upaniṣad yang diterima secara luas oleh seluruh Sanatanist (penganut Hindu Dharma) hanyalah 108 Upaniṣad. Agni Purāna, Adhyāya 271, menyatakan ada 1600 Upaniṣad. Sedangkan, “Mahavakya Ratnavali” menyatakan ada 1180 Upaniṣad.

Pāṇini menyatakan–di dalam “Aṣṭādhyāyī”–bahwa jumlah Upaniṣad adalah 900. Patañjali–di dalam “Mahābhāṣya”–juga menyatakan jumlah yang sama, yaitu 900 Upaniṣad.

Albrecht Friedrich Weber (1825-1901) menyebutkan 235 Upaniṣad di dalam Indische Literaturgeschichte terbitan tahun 1876; di dalam “Upaniṣad-vākya-mahā-kośa” terbitan tahun 1940, Sadhale menuliskan 223 total Upaniṣad yang eksis; Profesor Martin Haug (1827-1876) menyebutkan 170 Upaniṣad di dalam Brahma und die brahmanen terbitan tahun 1871; di dalam “Tanjore Catalogue”, halaman 59, Arthur Coke Burnell (1840-1882) menuliskan 154 Upaniṣad; Friedrich Max Muller menyatakan bahwa jumlah Upaniṣad yang asli mencapai 149 Upaniṣad. Nigeernopaniṣad, Upaniṣad yang dianggap apokrifa dan berasal dari abad keempat belas masehi, menyebutkan ada 187 Upaniṣad.

Dan, nama Allopanishad benar-benar eksis dalam sejumlah leksikon dan kanon Upanisad seperti:

Viśva Bandhu Śāstri telah mengkodifikasi 200 Upanisad dalam “Vaidika Padānukrama Kośa” (edisi Lahore, 1945). Dan, “Allāh Upaniṣad” (Allaḥ Sūkta or Allopaniṣad) berada diperingkat ke-12 dari 200 Upanisad.

Majalah Kalyan, majalah bulanan berbahasa Hindi, edisi ke-23, terbitan tahun 1949 oleh Gita Press Gorakhpur (India), mengkodifikasi 220 Upanisad dengan judul “Upanishad-Ank”. Dan, Allopaniṣad berada pada urutan ke-15 dari 220 Upanisad.

Allopaniṣad termaktub dalam “Upanisatsamgraha” atau ‘Daftar 188 Upanisad’, halaman 392-393, terbitan tahun 1970 oleh Motilal Banarsidass Publishers Private Limited di New Delhi.

Manuskrip-manuskrip yang eksis mengenai nama dan jumlah Upanisad dari Atharvaveda tidak satu pun yang homogen, melainkan saling kontras satu sama lain. Misalnya, nama Vaitathya tidak termaktub dalam Dīpikā, sedangkan teks Caraṇavyūha menyebutkan nama Vaitathya; nama Nīlarudra juga tidak termaktub dalam Muktikopaniṣad, tetapi termaktub dalam Dīpikā dan Caraṇavyūha.

Ketidakhomogen ‘testimoni’ dari berbagai komentator Veda pada masa lalu mengenai jumlah Upanisad, perbedaan nama-nama Upanisad, tidak adanya argumen yang jelas atas pemilihan sejumlah Upanisad (dan menafikan yang lain), dan tidak adanya satu manuskrip yang lengkap memuat nama-nama Upanisad dari berbagai śākhā Veda sehingga setiap orang dapat dengan mudah mengklaim otoritas ataupun ketidakotentikan sebuah Upanisad.

Adi Śaṅkarācārya hanya memberikan ulasan atau komentar atas 3 Upanisad dari Atharvaveda; Nārāyaṇa Bhaṭṭa memberikan komentar atas 52 Upanisad dari Atharvaveda; Muktikopaniṣad hanya menyebutkan 31 Upanisad dari Atharvaveda; Atharvaveda Pariśiṣṭa ke-49 (Caraṇavyūha) menyebutkan 15 Upanisad dari Śaunakīya Saṁhitā, dan 37 Upanisad lainnya merupakan Upanisad dari Paippalāda Saṁhitā.

Allaḥ Sūkta (Allā-Upaniṣad atau Allopaniṣad) bukanlah bagian dari Śaunakīya Samhitā, juga tidak eksis dalam Paippalāda Samhitā (versi manuskrip Orissa); bukan juga bagian dari Jaladā Samhitā dan Maudā Samhitā karena kedua śākhā Atharvaveda tersebut tidak boleh terlibat pada upacara-upacara ritual Vaidika Dharma, sedangkan Allaḥ Sūkta dibaca oleh para Brāhmana pada setiap upacara-upacara suci Vaidika Dharma.

Allopaniṣad dibaca oleh para Brāhmana sebagai pemberkatan pada upacara penobatan Jalaluddin Muhammad Akbar sebagai ‘Maharaj Hindustani’ (Sang Penguasa Hindustan); Allopaniṣad turut pula dibaca oleh Maharani Devi Choudharani untuk keberkahan umur sang Maharaja, sembari melakukan Tulsi Puja

Shankar Gajannan Purohit (1882-1941) menuliskan di dalam Avadhoota gita with English Translation yang diterbitkan oleh Munrisham Manoharlal Publishers di New Delhi pada tahun 1979, bahwa “Allopaniṣad dilantunkan/dibaca pada upacara penobatan Jalaluddin Muhammad Akbar sebagai Maharaja (Penguasa) Hindustan, dengan menggunakan vedic chanda”.

Friedrich Otto Schrader (1876-1961), dalam “A Descriptive Catalogue of the Sanskrit Manuscripts in the Adyar Library Vol. I. Upanisads, halaman 136, terbitan Adyar Library Madras 1908″, menyatakan bahwa Allopaniṣad dibacakan oleh para Brāhmana di India Utara dalam Vasantotsava (Festival Musim Semi) atau pada kesempatan lain ketika bacaan-bacaan terpilih dari keempat Veda harus dibacakan di rumah seorang Dvija (Pandita).

Allaḥ Sūkta bukan bagian dari Jājalā Samhitā, Cāraṇavaidyā Samhitā, Devardarśā Samhitā, ataupun Staudā Samhitā. Karena, Jājalā Śākhā dan Cāraṇavaidyā Śākhā–pada masa yang silam–eksis di kawasan Madhya Pradesh (India bagian tengah), sedangkan Devardarśā Śākhā–pada masa lalu–eksis di wilayah pantai Andhra Pradesh, dan Staudā Śākhā–dahulu–pernah eksis di Kosala (bagian tengah dan timur Uttar Pradesh).

Mathuradas Trikumji menuliskan dalam suratnya kepada Mahātmā Gāndhī, bahwa Allopaniṣad berasal dari zaman Atharvaveda. Dan, Allopaniṣad disusun menggunakan gaya bahasa sūkta-sūkta tertua Ṛgveda.

Fakta sejarah negeri India mencatat bahwa pada masa yang silam, Paippalāda Saṁhitā adalah versi standar bagi teks Atharvaveda dan bukannya Śaunakīya Saṁhitā. Terdapat sejumlah keterangan dari era Pāṇini dan Patañjali yang menyatakan bahwa Atharvaveda Paippalāda Śākhā dahulunya adalah versi standar untuk Atharvaveda Saṃhitā. Teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā yang diketahui eksis hingga hari ini adalah berasal dari 2 versi, yaitu versi manuskrip Kashmir (Śāradā manuscript) dan versi manuskrip Orissa (Oriya manuscript). Manuskrip Kashmir mempunyai 825 Kāṇḍikā (Sūkta) dan 7192 Mantra, sedangkan manuskrip Orissa mempunyai 923 Kāṇḍikā (Sūkta) dan 7899 Mantra.

Durgamohan Bhattacharyya, dalam Paippalādasaṃhitā of the Atharvaveda, mengutip pendapat seorang orientalis Eropa bahwa Atharvaveda Paippalāda Śākhā versi manuskrip Kashmir boleh jadi adalah versi Atharvaveda Saṁhitā yang terbaik dan paling awal.

Tapi, ironisnya bahwa teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Kashmir) dari abad ke-16 masehi sudah tidak utuh (cacat/rusak/hilang)–terutama bagian awalnya–sejak ditemukan pertama kali pada tahun 1875 oleh George Buhler dengan bantuan seorang Pandit ternama dari Kashmir bernama Pandit Keshav Bhatt Shastri; manuskrip Śāradā tersebut kemudian berpindah tangan atau dimiliki oleh Rudolph von Roth bersama manuskrip salinan (revisi)nya dalam aksara Devanagari, dan akhirnya tersimpan atau berada di Universitas Tubingen (Jerman) sampai sekarang. Sedangkan, keutuhan teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Orissa) dari abad ke-17 masehi, yang ditemukan pada tahun 1959 oleh Profesor Durgamohan Bhattacharyya (wafat tahun 1965), masih terpelihara hingga hari ini.

Pandit Tārānātha Tarkavācaspati Bhattācārya (1812-1885) menuliskan di dalam leksikon terotentik yang memuat semua kosakata Sanskerta kuno, yaitu Vāchaspatya, bahwa Allaḥ Sūkta adalah Ādi Sūkta (Sūkta Pertama) dalam Atharvaveda Saṁhitā, dan merupakan sebuah sūkta Veda yang terkenal/termasyhur.

Pandit Rādhā Kānta Deva di dalam ‘Shabda-Kalpadrum’ juga menuliskan hal yang sama bahwa Allopaniṣad adalah (Sūkta) yang Pertama dalam Atharvaveda Saṁhitā dan merupakan sūkta Veda yang terkenal/termasyhur.

Bábu Harischandra dari Benares memiliki sebuah manuskrip yang memuat judul Allā-Upaniṣad (Allaḥ Sūkta), dan manuskrip tersebut menyatakan bahwa Allā-Upaniṣad adalah sebuah Sūkta (himne) dari Paippalāda Saṁhitā.

“Kesaksian” sejarah yang diberikan oleh ‘Abdu-’l-Qādir Ibn-i-Mulūk Shāh (al-Badāoni)dalam kitabnya yang termasyhur “The Muntakhabu-’rūkh” tentang keberadaan sebuah terjemahan Atharvaveda Samhitā abad ke-16 Masehi dalam bahasa Persia adalah fakta akurat sejarah karena terjemahan tersebut adalah sezaman dengan teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Kashmir) dari abad ke-16 masehi temuan George Buhler pada tahun 1875.

Bhojraj Dwivedi, seorang Vastu Shastri dan Jyotishacharya yang tersohor di dunia, yang mempunyai nama besar dan ketenaran dalam bidang Astrology dan Vaastu Shastra, mencantumkan Allopanisad sebagai salah satu bacaan Hindu yang valid dalam bukunya yang berjudul “Yantra–Mantra Tantra and Occult Sciences”. Lebih lanjut dalam bukunya tersebut, Dwivedi menjelaskan bahwa berdasarkan keterangan dari suatu kitab kuno berusia 500 tahun yang sudah lapuk dimakan waktu, jenis ilmu ini (Allopanisad) ditujukan untuk memusnahkan roh-roh jahat (makhluk halus) dalam jumlah yang sangat besar dan seorang calon (Brahmana) dapat memperoleh kesaktian (kekuatan) yang tiada terhingga dengan membacanya setiap hari. Mantra ini (Allopanisad) dapat menghancurkan segala jenis kekuatan jahat dari ilmu hitam (sihir) atau yang berasal dari makhluk halus dan menjadi tameng diri dari segala gangguan binatang buas di alam.



</doc>
<doc id="771295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771295" title="Bank KEB Hana">
Bank KEB Hana

Bank KEB Hana adalah salah satu Bank "Glocalize" dari Korea, yang memiliki fokus layanan perbankan di segmen komersial dan konsumer memiliki komitmen untuk selalu memberikan kontribusi terhadap perekonomian Indonesia demi menjadi “The Best Customer Focused Bank ” di Indonesia.

PT Bank KEB Hana Indonesia (Bank KEB Hana), merupakan Bank hasil merger antara PT Bank Hana dengan PT Bank KEB Indonesia, Berdasarkan Surat Keputusan Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (SK OJK) No. S-13/PB.12/2014 tanggal 11 Februari 2014 dan SK OJK No.13/KDK.03/2014 tanggal 27 Juni 2014. Mengawali bisnis di Indonesia pada tahun 2007 dengan nama PT Bank Hana setelah mengakuisisi PT Bank Bintang Manunggal, yang pada saat itu memiliki asset sebesar Rp 300 milyar. Bank KEB Hana telah berhasil meningkatkan asset-nya hingga Rp 22 trilyun pada akhir Desember 2014.

Bank KEB Hana memiliki lebih dari 700 tenaga professional di bidangnya serta senantiasa meningkatkan pelayanan yang berbasis TI, inovasi produk berdasarkan kebutuhan nasabah, dan penambahan jaringan cabang hingga lebih dari 100 cabang selama tiga tahun mendatang.

Dengan adanya sinergi dan dukungan dari Hana Financial Group, Korea, yang merupakan salah satu perusahaan finansial terbesar dan terkemuka di Korea Selatan yang menempati posisi ke-84 "Top Global Finance" pada tahun 2014 berdasarkan Majalah "The Banker" berdasarkan total asset dengan jaringan global di 24 negara, Bank KEB Hana berkomitmen untuk segmen konsumer dan menjadi jajaran Top 20 Bank di Indonesia pada 2025.


</doc>
<doc id="771296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771296" title="Mencukur Dalam Yudaisme">
Mencukur Dalam Yudaisme

Mencukur dalam Yudaisme adalah subyek perdebatan dan penelitian.
Kitab Imamat pada Alkitab tertulis larangan mencukur tepi rambut kepala dan merusakkan tepi janggut, atas dasar inilah yang menyebabkan orang Lewi tidak merusakkan janggutnya, sesuai dengan Imamat,


</doc>
<doc id="771298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771298" title="Wono Sreni Indah">
Wono Sreni Indah

Wana Wisata Sreni Indah atau disebut juga Sreni Indah adalah salah satu objek wisata yang terdapat di Jepara. Sreni Indah berjarak 35 km dari pusat kota, tepatnya berada di Desa Bategede. Sreni Indah merupakan hutan lindung yang berada di kaki gunung Muria, tetapi karena keindahan pemandangan perbukitan, persawahan, perkampungan dan juga sungai yang indah, pemerintah kabupaten Jepara meresmikan Sreni Indah sebagai salah satu objek wisata di Jepara. Biasanya di liburan panjang akhir sekolah seperti saat ini, tempat ini digunakan untuk berkemah dan pendakian.

Lokasi ini terletak di lereng Gunung Muria, 35 Km sebelah timur Kota Jepara tepatnya di Desa Bategede Kecamatan Nalumsari. Untuk sampai ke Hutan Sreni Indah, wisatawan bisa memakai kendaraan Pribadi, baik Mobil maupun sepeda Motor atau bisa memanfaatkan angkutan umum (tapi tidak selalu ada per jam). Wisatawan harus waspada, karena jalan yang akan ditempuh banyak jalan yang curam.


Sreni Indah merupakan kawasan hutan lindung yang dipenuhi dengan jenis tanaman pinus dan berada di kaki Gunung Muria. Sehingga berhawa sejuk dan cukup nyaman untuk tempat rekreasi. Biasanya di liburan panjang akhir sekolah, tempat ini digunakan untuk berkemah, pendakian dan jalan-jalan santai. Sreni Indah adalah termasuk tempat perkemahan tingkat nasional, terbukti Sreni Indah berkali-kali menjadi tuanrumah jambore nasional. Hutan yang pernah di Gunakan untuk perkemahan Saka Wana Bhakti Tingkat Nasional berdiri di atas lahan seluas 110 hektare (ha). Dan di kelola oleh Perusahaan Hutan Negara Indonesia (Perhutani) Kabupaten Jepara.




</doc>
<doc id="771301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771301" title="Goa Tritip">
Goa Tritip

Goa Tritip adalah goa yang terletak di Ujungwatu, Donorojo atau 45 Km sebelah utara Jepara dekat dengan Benteng Portugis.

Pada zaman dahulu goa tritip digunakan oleh Mbah Joyo Kusumo untuk bertapa yang kemudian sekarang banyak diartikan orang sebagai tempat petilasannya. Tiap malam jum’at diberi sesajen berupa wedang gula dan wedang kopi. Namun pada malam jum’at wage sajian itu ditambah dengan kelapa muda dan bubur merah putih. Di sekitar daerah tersebut terdapat perahu kayu. Perahu tersebut konon katanya menjadi tempat pertapaan Mbah Joyo Kusumo.

Namun sekarang perahu yang terletak di gua tritip sudah tinggal setengah karena banyak diambil oleh orang-orang yang berkunjung disana untuk membuat api unggun dan lain sebagainya. Banyak pengunjung yang datang pada malam jum’at wage agar hajatnya tercapai setelah melakukan pertapaan melalui perantara mbah Joyo Kusumo kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Goa Tritip terletak di sebuah desa bernama Ujungwatu. Desa tersebut berada di sebelah utara dari pusat kota Jepara. Lebih tepatnya di kecamatan Donorojo. Tidak jauh dari sebuah benteng peninggalan bangsa Portugis.

Cukup mudah untuk menuju desa tempat Goa Tritip berada. Karena selain jalanan yang mendukung, juga ada angkutan umum yang siap mengantar wisatawan dari luar kota Jepara yang ingin berkunjung ke goa Tritip.

Tidak ada kesan menyeramkan di Goa Tritip, meskipun Goa Tritip pernah digunakan sebagai tempat bertapa. Keadaan goa seperti goa pada umumnya. Jika anda berkunjung ke sana, anda akan menemukan sisa – sisa sebuah perahu kayu yang pernah digunakan oleh Mbah Joyo sebagai tempat bertapanya. Meskipun sering kali dikunjungi oleh wisatawan baik itu dari dalam dan luar kota Jepara, tempat tersebut belum mendapat perhatian dari pemerintah. Keadaan sekitar goa masih tidak terawat, terlebih lagi bagian – bagian perahu bekas Mbah Joyo yang sering kali diambil oleh orang yang mengunjungi tempat tersebut.



</doc>
<doc id="771303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771303" title="Città di Como Challenger 2011 – Ganda">
Città di Como Challenger 2011 – Ganda

Frank Moser dan David Škoch merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Federico Delbonis dan Renzo Olivo keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martín Alkund dan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–4.




</doc>
<doc id="771304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771304" title="Pantai Semat">
Pantai Semat

Pantai Semat adalah pantai yang berada di Desa Semat, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Pantai Semat awalnya hanya diketahui oleh warga penduduk desa Semat dan desa tetangga, tetapi kini Pantai Semat telah terkenal di seluruh warga Kabupaten Jepara bahkan banyak juga wisatawan dari luar kota.

Pantai ini dinamakan pantai semat karena pantai tersebut terdapat di Desa Semat. Karena dari pihak pemerintah maupun warga tidak pernah memberi nama pantai ini maka pantai ini disebut saja dengan nama desa yaitu Pantai Semat.



Kepala Desa Semat dan Pemerintah mempunyai beberapa rencana, diantaranya:


</doc>
<doc id="771306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771306" title="Bangkok Terbuka 2011">
Bangkok Terbuka 2011

Chang-Sat Bangkok Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bangkok, Thailand, pada tanggal 29 Agustus hingga 4 September.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Cedrik-Marcel Stebe mengalahkan Amir Weintraub dengan skor 7–5, 6–1

 Pierre-Ludovic Duclos / Riccardo Ghedin mengalahkan Nicholas Monroe / Ludovic Walter dengan skor 6–4, 6–4



</doc>
<doc id="771308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771308" title="Goa Manik">
Goa Manik

Goa Manik berada di Desa Sumanding, Kecamatan Kembang, Jepara. Gua ini berjarak 5 km dari Air Terjun Songgo Langit. Jalan menuju goa ini licin, curam dan terjal.

Goa Manik terletak di dekat pantai utara Jepara di kecamatan Kembang. Lebih tepatnya ada di daerah desa Sumanding, Goa ini kurang lebih 5 km berada berdekatan denganAir Terjun Songgo Langit. Untuk menempuh daerah tersebut harus berhati-hati karena jalan yang akan ditempuh sangat licin, curam dan terjal.

Dilokasi tersebut terdapat 2 buah goa yang berdekatan. Namun yang satu berada di bawah tepat di pancuran air. Konon gua tersebut digunakan oleh Begawan Manikyoso untuk bertapa. Namun sekarang banyak digunakan oleh orang-orang untuk bertapa agar keingginannya dapat tercapai.

Jika anda berniat mengunjungi lokasi Goa Manik sebaiknya anda berhati–hati. Meskipun anda dapat membawa kendaraan bermotor roda dua, jalanan di desa Sumanding sangat curam dan licin. Terlebih lagi jalan di dekat lokasi Goa Manik.

Karena Goa Manik berada Jepara yang merupakan kabupaten yang terletak di daerah pegunungan Muria, maka keadaan sejuk meskipun ketika siang hari. Namun jika anda memasuki gua keadaan bisa sangat semakin sejuk. Karena masih banyak yang percaya bahwa gua tersebut pernah digunakan oleh Begawan Manikyoso, maka pada malam–malam seperti malam Jumat Wage akan ditemui beberapa orang yang akan bersemedi di Goa Manik.
Untuk mencapai lokasi Goa Manik anda hanya memerlukan biaya transportasi. Sebab pengunjung dibiarkan bebas untuk menikmati lingkungan Goa Manik.

Kepala Desa Sumanding berencana bekerjasama dengan Masyarakat untuk mengembangkan tiga tempat wisata yang terdapat di Desa Sumanding, yaitu:


</doc>
<doc id="771314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771314" title="Bangkok Terbuka 2011 – Tunggal">
Bangkok Terbuka 2011 – Tunggal

Grigor Dimitrov merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih berpartisipasi di AS Terbuka.
Cedrik-Marcel Stebe keluar sebagai juara setelah mengalahkan Amir Weintraub dengan skor 7–5, 6–1.




</doc>
<doc id="771315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771315" title="Bangkok Terbuka 2011 – Ganda">
Bangkok Terbuka 2011 – Ganda

Li Zhe dan Gong Maoxin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Lee Hsin-han dan Christopher Rungkat di babak perempatfinal.
Pierre-Ludovic Duclos dan Riccardo Ghedin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicholas Monroe dan Ludovic Walter dengan skor 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="771317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771317" title="Bank of India Indonesia">
Bank of India Indonesia

Bank of India Indonesia (dahulu dikenal sebagai Bank Swadesi) adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Perbankan,yang berkantor pusat di Jakarta,dan telah berdiri sejak 1968.




(*) Menunggu efektif Bank Indonesia




</doc>
<doc id="771327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771327" title="Hukum Boyle">
Hukum Boyle

Hukum Boyle (atau sering direferensikan sebagai Hukum Boyle-Mariotte) adalah salah satu dari banyak hukum kimia dan merupakan kasus khusus dari hukum kimia ideal. Hukum Boyle mendeskripsikan kebalikan hubungan proporsi antara tekanan absolut dan volume udara, jika suhu tetap konstan dalam sistem tertutup. Hukum ini dinamakan setelah kimiawan dan fisikawan Robert Boyle, yang menerbitkan hukum aslinya pada tahun 1662. Hukumnya sendiri berbunyi:

"Jika suhu gas yang berada dalam bejana tertutup dipertahankan konstan, maka tekanan gas berbanding terbalik dengan volumenya"

Hubungan antara tekanan dan volume pertama kali dicatat oleh ilmuwan amatir, Richard Towneley dan Henry Power. Boyle mengkonfirmasi penelitian dan eksperimen mereka dan menerbitkan hasilnya. Berdasarkan keterangan dari Robert Gunther dan otoritas lain, saat itu adalah asisten Boyle, Robert Hooke, yang membuat peralatan eksperimen. Hukum Boyle adalah berdasarkan dari eksperimen dengan udara, di mana ia mempertimbangkan adanya partikel fluida di tengah mata air yang tidak terlihat. Saat itu, udara masih terlihat sebagai satu dari empat elemen, tetapi Boyle tidak setuju. Minat Boyle kemungkinan adalah untuk mengerti bahwa udara adalah bagian penting dalam hidup; ia mempublikasikan sebagai contoh pertumbuhan tumbuhan tanpa udara. Fisikawan Prancis, Edme Mariotte (1620-1684) juga menemukan hukum yang sama secara terpisah dengan Boyle tahun 1676, tetapi Boyle telah mempublikasikan hukum tersebut tahun 1662. Jadi, hukum ini, kemungkinan, secara tidak tepat, direferensikan juga merupakan hukum Mariotte, atau Hukum Boyle-Mariotte. Kemudian, pada tahun 1687, di Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica, Newton, menunjukkan, secara matematis, jika fluida elastis berisi sisa partikel, di tengah kekuatan repulsif dengan proporsional terbalik kepada jaraknya, kepadatannya secara proporsional langsung kepada tekanan, tetapi risalah matematisnya bukan penjelasan secara fisika terhadap hubungan pengamatan. Daripada teori statis, teori kinetis dibutuhkan, di mana ditemukan oleh Maxwell dan Boltzmann.

Hukum Boyle menyatakan bahwa "dalam suhu tetap" untuk massa yang sama, tekanan absolut dan volume udara terbalik secara proporsional. Hukum ini juga bisa dinyatakan sebagai: secara agak berbeda, produk dari tekanan absolut dan volume selalu konstan.

Kebanyakan udara berjalan seperti udara ideal saat tekanan dan suhu cukup. Teknologi pada abad ke-17 tidak dapat memproduksi tekanan tinggi atau suhu rendah. Tetapi, hukum tidak mungkin memiliki penyimpangan pada saat publikasi. Sebagai kemajuan dalam teknologi membolehkan tekanan lebih tinggi dan suhu lebih rendah, penyimpangan dari sifat udara ideal bisa tercatat, dan hubungan antara tekanan dan volume hanya bisa akurat, dijelaskan sebagai teori udara sesungguhnya. Penyimpangan ini disebut sebagai faktor kompresibilitas.

Robert Boyle (dan Edme Mariotte) menyatakan bahwa hukum tersebut berasal dari eksperimen yang mereka lakukan. Hukum ini juga bisa berasal secara teori, berdasarkan anggapan bahwa atom dan molekul dan asumsi tentang gerakan dan elastis sempurna (lihat teori kinetis udara). Asumsi tersebut ditemukan dengan resisten hebat dalam komunitas ilmiah positif saat itu, tetapi, saat mereka terlihat, merupakan konstruksi teoretis murni yang tidak ada sedikit pun bukti pengamatan.

Pada tahun 1738, Daniel Bernoulli, mengembangkan teori Boyle menggunakan Hukum Newton dengan aplikasi tingkat molekul. Ini tetap tidak digubris sampai kira-kira tahun 1845, di mana John Waterston menerbitkan bangunan kertas dengan persepsi utama adalah teori kinetis; tetap tidak digubris oleh Royal Society of England. Kemudian, James Prescott Joule, Rudolf Clausius, dan Ludwig Boltzmann menerbitkan teori kinetis udara, dan menarik perhatian teori Bernoulli dan Waterston.

Debat antara proponen energetika dan atomisme mengantar Boltzmann untuk menulis buku pada tahun 1898, di mana membuahkan kritik dan mengakibatkan ia bunuh diri pada tahun 1906. Albert Einstein, pada tahun 1905, memperlihatkan bagaimana teori kinetis berlaku kepada Gerakan Brown dengan partikel yang berisi fluida, dikonfirmasi tahun 1908 oleh Jean Perrin.

Persamaan matematis untuk Hukum Boyle adalah:

di mana:

Selama suhu tetap konstan, jumlah energi yang sama memberikan sistem persis selama operasi dan, secara teoretis, jumlah "k" akan tetap konstan. Akan tetapi, karena penyimpangan tegak lurus diterapkanm, kemungkinan kekuatan probabilistik dari tabrakan dengan partikel lain, seperti teori tabrakan, aplikasi kekuatan permukaan tidak mungkin konstan secara tak terbatas, seperti jumlah "k", tetapi akan mempunyai batas di mana perbedaan jumlah tersebut terhadap a.

Kekuatan volume "v" dari kuantitas tetap udara naik, menetapkan udara dari suhu yang telah diukur, tekanan "p" harus turun secara proporsional. Jika dikonversikan, menurunkan volume udara sama dengan meninggikan tekanan.

Hukum Boyle biasa digunakan untuk memprediksi hasil pengenalan perubahan, dalam volume dan tekanan saja, kepada keadaan yang sama dengan keadaan tetap udara. Sebelum dan setelah volume dan tekanan tetap merupakan jumlah dari udara, di mana sebelum dan sesudah suhu tetap (memanas dan mendingin bisa dibutuhkan untuk kondisi ini), memiliki hubungan dengan persamaan:

Hukum Boyle, Hukum Charles, dan Hukum Gay-Lusaac menghasilkan hukum kombinasi udara. Tiga hukum udara tersebut berkombinasi dengan Hukum Avogadro dan disamaratakan dengan hukum udara ideal.




</doc>
<doc id="771328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771328" title="Kibibita">
Kibibita

Kibibita (bahasa Inggris: kibibyte) adalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks kibi, simbol "Ki") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk kibibita adalah KiB.

Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 1999 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan kilobita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks kilo.

Prefiks Kibi adalah berasal sebagai lakuran dari kata kilo dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan kilo (10)


</doc>
<doc id="771330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771330" title="Gibibita">
Gibibita

Gibibita (bahasa Inggris: gibibyte) adalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks gibi, simbol "Gi") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk gibibita adalah GiB.

Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan gigabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks giga.

Prefiks Gibi adalah berasal sebagai lakuran dari kata giga dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan giga (10)


</doc>
<doc id="771331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771331" title="Tebibita">
Tebibita

Tebibita (bahasa Inggris: tebibyte) dalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks tebi, simbol "Ti") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk gibibita adalah TiB.

Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan terabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks tera.

Prefiks Tebi adalah berasal sebagai lakuran dari kata tera dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan tera (10)


</doc>
<doc id="771336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771336" title="Ariel (Disney)">
Ariel (Disney)

Ariel adalah tokoh fiksi dan tokoh utama dari film animasi Disney ke-28 "The Little Mermaid" (1989). Dia juga tampil di sekuel-sekuelnya yang langsung dirilis di video "The Little Mermaid II: Return to the Sea" dan "The Little Mermaid: Ariel's Beginning". Dia juga tampil di serial TV. Pengisi suara Ariel selalu Jodi Benson, Sierra Boggess. Dia adalah Disney Princess keempat.

Ariel memiliki duyung berwarna hijau dan kerang berwarna ungu. Saat pertama kali menjadi manusia, Ariel memakai baju buatan Scuttle dari terpal berwarna gading diikat tali. Di istana Eric, dia diberi gaun merah muda dengan bahu kelihatan. Anting putihnya juga panjang. Baju tidurnya juga berwarna merah muda. Ketika berjalan-jalan di kota bersama Eric, Ariel memakai baju biru muda dengan pita sangat besar di rambutnya. Ketika diubah menjadi manusia lagi oleh Triton, gaunnya berwarna biru keunguan tanpa lengan dan berkilau-kilau. Rok bagian belakangnya lebih panjang dari bagian depannya. Saat menikah, gaunnya berwarna putih dengan lengan balon. Di bagian pinggang, dada, dan ujung lengan panjangnya ada garis hijau muda. Ia memakai mahkota emas gemerlap dengan kerudung putih panjang.

Rambut merah Ariel tebal dan panjang. Poninya menyembul ke depan. Mata besarnya berwarna biru laut kehijauan. Badannya cukup mungil dan langsing. Bibirnya merah.

Ariel pertama kali tampil di"The Little Mermaid" (1989) sebagai putri duyung berusia enambelas tahun yang sangat tertarik pada dunia manusia. Kegemarannya adalah mengoleksi barang-barang manusia dari kapal karam bersama sahabat baiknya, Flounder. Ayahnya, Raja Triton, menganggap dunia manusia berbahaya karena duyung bisa ditangkap oleh kail mereka. Karena itu, dia marah saat mengetahui Ariel ke permukaan laut lagi untuk bertanya-tanya soal barang manusia pada burung camar temannya bernama Scuttle.

Ariel mempunyai suara yang indah, hanya saja dia malas berlatih, seperti kata kepiting konduktor Sebastian. Suatu saat, Ariel menyelamatkan pangeran manusia bernama Eric dari tenggelem di laut. Dia menyanyikan lagu saat Eric pingsan sebelum kembali ke laut. Ariel jatuh cinta pada Eric. Eric juga jatuh cinta pada gadis yang menyelamatkannya dan bernyanyi itu.

Ariel menukar suaranya pada penyihir laut, Ursula, supaya bisa menjadi manusia. Perjanjiannya, Ariel harus mencium Eric sebelum matahari terbenam pada hari ketiga untuk bisa menjadi manusia selamanya. Kalau gagal, Ariel akan menjadi milik Ursula.

Ariel menjalin hubungan yang baik dengan Eric, termasuk makan bersama, jalan-jalan di kota, dan mendayung perahu di laguna. Ketika mereka hampir berciuman, belut peliharaan Ursula menjatuhkan perahu mereka. Ursulapun mengubah dirinya sendiri menjadi gadis cantik dengan suara Ariel supaya Ariel tidak mendapat ciuman Eric.

Malam harinya, Eric telah memutuskan untuk melupakan gadis bersuara Ariel dan mencintai Ariel yang bisu. Tetapi Ursula, menyamar menjadi Vanessa, datang dengan suara Ariel. Ericpun tersihir. Keesokan harinya, dia langsung mau menikah dengan Vanessa.

Ariel sangat sedih. Scuttle melihat bahwa Vanessa ternyata Ursula. Ariel dan teman-temannya berusaha mencegah pernikahan itu. Akhirnya Max, anjing Eric, memecahkan kerang berisi suara Ariel yang dipakai Ursula. Ericpun sadar dari sihir dan Ariel dapat berbicara kembali.

Ursula marah dan menarik Ariel ke laut. Matahari sudah terbenam sebelum Ariel dan Eric berciuman. Triton datang dan mau menukar dirinya dengan Ariel. Ursulapun berkuasa. Eric berhasil membunuh Ursula dengan menusuknya dengan ujung tajam dari kapal karam.

Triton menyadari bahwa putrinya benar-benar mencintai Eric. Arielpun diubah menjadi manusia lagi. Dia dan Eric menikah di kapal, berlayar di laut. Para duyungpun berani ke permukaan laut.

Ceritanya terjadi sebelum film The Little Mermaid. Ariel masih tinggal di laut bersama ayahnya Triton, Flounder, dan Sebastian.

Ariel menjadi ibu dari Melody. Ketika keselamatan Melody diancam oleh adik Ursula, Morgana, Ariel melarang Melody sama sekali ke lautan. Ariel juga memasang tembok pemisah istana dan lautan. Namun Melody bandel dan tetap diam-diam ke lautan. Dia bahkan bertemu Morgana dan diubah menjadi duyung. Ariel mencari Melody yang hilang. Akhirnya, Melody tahu kakeknya adalah duyung. Morgana dikalahkan. Tembok pemisah dihancurkan. Lautan dan daratan pun bersatu kembali.

Ceritanya saat Ariel berusia lima tahun. Ibu Ariel, Ratu Athena, senang musik dan diberi hadiah kotak musik dari Triton. Suatu saat, Ratu Athena meninggal karena terhimpit antara kapal dan batu. Tritonpun melarang musik sama sekali di lautan. Putri-putrinya dirawat Marina.

Ariel berteman dengan Flounder. Mereka bergabung di klub rahasia di mana ternyata Sebastian dan band-nya bermain musik. Ariel mengajak kakak-kakaknya juga bergabung. Lambat laun Triton mengetahui rahasia ini karena Marina. Rupanya Marina ingin pekerjaan Sebastian.

Sebastian, Flounder, dan band di penjara. Ketika Ariel bertanya pada Triton apa alasannya musik dilarang, Triton malah marah. Ariel, membebaskan tahanan, pergi meninggalkan istana bersama para tahanan. Di tempat terpencil, Ariel menemukan kotak musik ibunya. Ariel ingin membawa kotak musik itu pada ayahnya supaya mungkin dapat mengubah pendapatnya.

Di perjalanan, Marina mengacaukan dengan belut listriknya. Marina hendak menghantam Sebastian, namun Ariel mendorongnya, berakibat Ariel tidak sadarkan diri. Triton menyaksikan kejadian ini. Dengan menyanyikan lagu yang biasa dinyanyikan Athena, Triton menyadarkan Ariel. Akhirnya, Marina dipenjara. Musik diijinkan kembali. Sebastian diangkat menjadi komposer.




</doc>
<doc id="771338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771338" title="Chevrolet Suburban">
Chevrolet Suburban

Chevrolet Suburban adalah sebuah SUV kelas premium berukuran besar dari Chevrolet. Mobil ini merupakan mobil dengan nama dengan jangka waktu produksi terpanjang di dunia, dari sejak tahun 1935. Mobil ini sudah dinamai dengan berbagai macam merek milik GM, misalnya saja Chevrolet, Holden, dan GMC. Model GMC dari mobil ini adalah GMC Yukon XL. Dari sejak pertama kali diluncurkan, Suburban telah dciptakan sebagai model station-wagon dari model-model truk pikap milik Chevrolet.



</doc>
<doc id="771343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771343" title="Pocahontas (Disney)">
Pocahontas (Disney)

Pocahontas adalah tokoh fiksi Amerika Indian dari film animasi Disney "Pocahontas" (1995). Dalam film ini, Pocahontas jatuh cinta dengan John Smith, kapten kapal dari Inggris, walau latar belakang mereka tidak memungkinkan untuk mereka bersatu.

Pocahontas hanya mempunyai satu pakaian dalam film originalnya, yaitu gaun gading seatas lutut dengan sebelah lengan pendek.

Pocahontas memiliki rambut hitam tebal yang panjang dan lurus. Badannya tinggi semampai dan ramping. Bibirnya tebal kemerahan. Kulitnya kecokelatan.

Pocahontas adalah putri tunggal Kepala Suku Powhatan. Ibunya sudah meninggal. Pocahontas sangat menikmati hidup di alam bebas. Dia bersahabat dengan seekor rakun bernama Meeko dan burung bernama Flit. Ketika ayahnya sedang pergi berperang, Pocahontas mendapat mimpi aneh. Ketika Powhatan pulang dengan kemenangan, Pocahontas dipinang Kocoum, salah satu pasukan suku yang paling gagah berani. Pocahontas tidak pernah mencintai Kocoum. Dia juga merasa mimpinya berarti lain sehingga diapun bergegas menemui Nenek Willow, pohon tua yang bijaksana, untuk mengartikan mimpinya.

Di saat mencari arti mimpinya, Pocahontas melihat "awan aneh", yang sebenarnya adalah layar dari kapal Kapten John Smith dari Inggris. Pocahontas berkenalan dengan John Smith dan mereka saling jatuh cinta. Namun ternyata suku Indian dan pendatang dari Inggris saling bermusuhan.

Ketika Pocahontas dan John Smith mencari cara untuk membuat suku mereka saling bebaikan, Kocoum melihat mereka berciuman di hutan. Kocoum yang cemburu menyerang John Smith. Thomas, salah seorang rekan John Smith yang diam-diam mengikuti John Smith ke hutan, juga melihat kejadian tersebut. Thomas membunuh Kocoum dengan tembakannya. John Smith, melindungi Thomas dari orang Indian, menyerahkan diri agar Thomas selamat. Akibatnya, John Smith ditawan. Hukuman mati menantinya pada fajar esok harinya.

Pocahontas merasa sangat sedih. Dia akhirnya sadar bahwa yang berada dalam mimpinya adalah John Smith. Diapun bergegas berlari melindungi John Smith yang akan dibunuh Powhatan pagi itu di atas tebing. Pocahontas juga mengatakan bahwa kebencian telah membawa kedua suku saling berperang. Karena cinta Pocahontas dan John Smith, perang antara suku Indian dan pendatang Inggris dapat dihentikan.




</doc>
<doc id="771345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771345" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra

Jack Sock merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia harus berlaga di babak utama.
Oliver Golding keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jiří Veselý dengan skor 5–7, 6–3, 6–4.


<ol start=9>
<li> Liam Broady "(Putaran Ketiga)
<li> George Morgan "(Semifinal)
<li> Andrew Whittington "(Putaran Pertama)
<li> Patrick Ofner "(Putaran Pertama)
<li> Oliver Golding (Juara)
<li> Joao Pedro Sorgi "(Putaran Kedua)
<li> Matías Sborowitz "(Putaran Kedua)
<li> Jeson Patrombon "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="771349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771349" title="Penawaran Piala Dunia FIFA 2030">
Penawaran Piala Dunia FIFA 2030

Untuk penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2030, beberapa negara telah mencalonkan ingin menjadi tuan rumah. Piala Dunia FIFA 2030 adalah penyelenggaraan piala dunia ke 24 dan merupakan 100 tahun semenjak Piala Dunia FIFA pertama di selenggarakan di Uruguay

Pada tahun 2007, dicetuskan gagasan tawaran bersama Argentina-Uruguay untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2030. Tawaran tersebut diikuti oleh gerakan web yang mengklaim bahwa FIFA harus memberikan tawaran Hak kepada Uruguay untuk menjadi tuan rumah untuk mengenang 100 Tahun penyelenggaraan Piala Dunia FIFA yang pertama, yang laksanakan di Uruguay pada Piala Dunia FIFA 1930.

Gagasan ini dicetuskan oleh penduduk Uruguay yang menetap di Israel, Habel Fialko . Olimpiade pertama yang diselenggarakan pada tahun 1896 di Athena, Yunani merupakan gagasan tersebut, karena 100 tahun setelah Pesta Olahraga Olimpiade di selenggarakan tidak di Athena, Yunani melainkan di Atlanta Amerika Serikat. Kemudian, pada tahun 1997 ia membuat sebuah alamat Web untuk menarik orang-orang pengguna Internet.

Pada tanggal 18 November 2009, pada hari yang sama tim sepak bola nasional Uruguay berhasil lolos ke Piala Dunia FIFA 2010, datang media yang membuat FIFA senang karena Argentina-Uruguay sangat inisiatif untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2030

Beberapa hari kemudian, Pada tanggal 25 November 2009, dalam pertemuan presiden dari asosiasi nasional dan anggota Komite Eksekutif CONMEBOL, Asosiasi Sepak Bola Argentina dan Uruguay menerima dukungan bulat untuk tawaran bersama untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2030.

Pada tanggal 10 Juni 2010, hanya sehari sebelum pembukaan Piala Dunia 2010, sebuah delegasi khusus dari Kementerian Pariwisata dan Olahraga Uruguay bertemu dengan Joseph Blatter di Johannesburg, secara resmi mengajukan tawaran Uruguay dan Argentina sebagai tuan rumah Piala Dunia 2030

Pada tanggal 31 Agustus 2017, Presiden Paraguay, Horacio Cartes, menyatakan rencana untuk bergabung dengan Argentina-Uruguay sebagai tuan rumah bersama Piala Dunia 2030.

Rencana tersebut disetujui dan diumumkan pada tanggal 4 Oktober 2017 di Buenos Aires, Argentina. Kemudian pada tanggal 21 November 2017, federasi sepak bola ketiga negara (Argentina-Paraguay-Uruguay) resmi menandatangani kerjasama untuk pencalonan tuan rumah Piala Dunia 2030. 
Maroko

Setelah gagal dalam pencalonan tuan rumah Piala Dunia 2026, Maroko berencana mengajukan diri kembali untuk Piala Dunia 2030.
Bulgaria-Rumania-Serbia-Yunani

Pada bulan November 2018, Perdana Menteri Yunani, Alexis Tsipras, mencetuskan ide untuk menggelar Piala Dunia 2030 di Eropa Timur bersama Bulgaria, Rumania, dan Serbia.

Inggris Raya-Irlandia

Inggris sedang menjajaki kemungkinan menjadi tuan rumah Piala Dunia 2030 bersama tiga negara bagiannya, yaitu Wales, Skotlandia, dan Irlandia Utara. Dikabarkan Republik Irlandia berminat bergabung dalam pencalonan ini.
ASEAN

Negara-negara Asia Tenggara berencana menjadi tuan rumah bersama untuk Piala Dunia 2030 atau 2034. Saat ini, federasi sepak bola ASEAN dan FIFA tengah mempertimbangkan rencana tersebut.
China

Wei Di, petinggi Asosiasi Sepak Bola China, berharap China menjadi tuan rumah Piala Dunia 2030. Sebelumnya, China sempat ingin menjadi tuan rumah Piala Dunia 2026, namun terganjal peraturan, karena Piala Dunia 2022 sudah digelar di negara Asia, yaitu Qatar.
Jepang

Setelah sukses menjadi tuan rumah Piala Dunia 2002 dan gagal terpilih kembali untuk tahun 2022, Jepang berencana mengajukan kembali menjadi tuan rumah Piala Dunia 2030.
Korea Selatan - Korea Utara

Presiden Korea Selatan, Moon Jae-in, ingin mengajak Korea Utara sebagai tuan rumah bersama Piala Dunia 2030. Diharapkan, hal ini dapat menjadi sarana perdamaian bagi kedua negara.



</doc>
<doc id="771350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771350" title="Panin Bank Syariah">
Panin Bank Syariah

Panin Bank Syariah adalah lembaga perbankan yang berbasis di Jakarta. Bank ini dulunya bernama Bank Harfa yang berpusat di Surabaya yang berdiri sejak 1990.

PT Bank Panin Syariah (d/h PT Bank Harfa) berdiri dan mulai melaksanakan kegiatan usaha dengan prinsip-prinsip syariah setelah memperoleh izin operasi syariah dari Bank Indonesia berdasarkan Keputusan Gubernur BI No.11/52/KEP.GBI/DpG/2009 tanggal 6 Oktober 2009 dan kemudian resmi beroperasi sebagai bank syariah pada tanggal 2 Desember 2009.

Saat ini Direktur Utama dijabat oleh: Deny Hendrawati


 *) berlaku efektif setelah mendapat persetujuan dari OJK


 *) berlaku efektif setelah mendapat persetujuan dari OJK




</doc>
<doc id="771354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771354" title="Bank Chinatrust Indonesia">
Bank Chinatrust Indonesia

Bank Chinatrust Indonesia adalah lembaga keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini berdiri pada 1997.
Bank ini berasal dari Taiwan.





</doc>
<doc id="771356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771356" title="Pertempuran Artemision">
Pertempuran Artemision

Pertempuran Artemision adalah pertempuran laut selama tiga hari pada invasi kedua Persia ke Yunani. Pertempuran ini terjadi berbarengan dengan Pertempuran Thermopylae, pada Agustus atau September 480 SM, di lepas pantai Euboia dan berlangsung antara persekutuan negara kota Yunani, yang meliputi Sparta, Athena, Korinthos, dan yang lainnya, melawan Kekaisaran Persia yang dipimpin oleh Xerxes I.

Invasi kedua Persia merupakan balasan atas kekalahan Persia pada invasi yang pertama, yang berakhir dengan kemenangan Athena pada Pertempuran Marathon. Xerxes mengumpulkan pasukan besar dan berangkat untuk menaklukkan Yunani. Jenderal Athena Themistokles mengusulkan supaya pasukan Yunani menghalangi gerak maju pasukan Persia di Thermopylae dan pada saat yang sama armada laut Yunani akan menghalangi armada laut Persia di Selat Artemision. Akhirnya 271 kapal trireme Yunani berangkat ke Artemision dan menanti kedatangan Persia.

Mendekati Artemision pada akhir musim panas, armada Persia dihantam badai di lepas pantai Magnesia dan kehilangan sekitar sepertiga dari total 1200 kapal mereka. Setelah tiba di Artemision, Persia mengirim detasemen yang terdiri dari 200 kapal ke sekitar pesisir Euboia untuk menjebak pasukan Yunani, tetapi pasukan ini lagi-lagi diserang badai dan kapal-kapalnya hancur. Pertempuran utama terjadi setelah bentrokan kecil selama dua hari. Kedua belah pihak bertempur seharian, dengan kerugian yang relatif sama; namun kerugian itu lebih terasa pada pasukan Yunani yang berjumlah lebih sedikit.

Setelah bentrokan itu, armada Yunani menerima kabar bahwa pasukan Yunani kalah di Thermopylae. Karena strategi mereka membutuhkan Thermopylae dan Artemision untuk dijaga, dan akibat kekalahan itu, armada Yunani memutuskan untuk mundur ke Salamis. Persia menyerbu Boiotia dan menaklukkan Athena, yang penduduknya telah diungsikan. Namun pada bentrokan yang terjadi berikutnya, yaitu Pertempuran Salamis pada akhir 480 SM, armada laut persia dikalahkan oleh armada laut Yunani. Merasa takut akan terjebak di Eropa, Xerxes memutuskan untuk menarik mundur sebagian besar pasukannya ke Asia, dan meninggalkan Mardonios untuk menyelesaikan penaklukan di Yunani. Setahun kemudian, pasukan Yunani lagi-lagi mengalahkan Persia pada Pertempuran Plataia, sekaligus mengakhiri invasi Persia.

Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa di mana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Sejarawan Sisilia, Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya, "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.





</doc>
<doc id="771359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771359" title="Banri Kaieda">
Banri Kaieda

Pada Januari 2011, ia ditunjuk sebagai Menteri Ekonomi, Perdagangan Dan Industri oleh Naoto Kan. Ketika Perdana Menteri Kan mengundurkan diri pada Agustus 2011, Kaieda bersaing untuk menggantikannya, mencari dukungan Ichirō Ozawa dengn menyarankan Ozawa harus diperbolehkan untuk bergabung kembali ke DPJ.

Ia kalah jumlah suara dalam pemilihan umum melawan Yoshihiko Noda.


</doc>
<doc id="771363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771363" title="Kaisar Antoku">
Kaisar Antoku

Kaisar Antoku (安徳天皇 "Antoku-tennō") (22 Desember 1178 – 24 April 1185) adalah kaisar Jepang ke-81, menurut urutan suksesi. Masa pemerintahannya membentang dari tahun 1180 hingga 1185.


</doc>
<doc id="771373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771373" title="Arema Indonesia musim 2010–11">
Arema Indonesia musim 2010–11

Musim 2010-11 merupakan musim ketiga kalinya Arema Indonesia berlaga di Liga Super Indonesia yang merupakan kasta tertinggi Liga sepak bola di Indonesia.

Di musim ini Arema Indonesia juga akan berlaga di Liga Champions AFC mewakili Indonesia untuk ketiga kalinya setelah menjuarai Liga Super Indonesia musim 2009–10.

Musim ini apparel Arema Indonesia akan resmi berganti menjadi Lotto, setelah musim sebelumnya Diadora menjadi apparelnya.

Sebagai Juara Liga Super Indonesia 2009-10, Arema memulai musim melawan pemenang Piala Indonesia 2010, Sriwijaya FC. Pertandingan itu dimainkan di Stadion Kanjuruhan pada 25 September.

Pertandingan ini akhirnya dimenangkan oleh Sriwijaya FC dengan skor 1 - 3. Ketiga gol Sriwijaya dicetak oleh Budi Sudarsono pada menit 28', Kayamba Gumbs menit 45' serta gol Claudiano yang dicetak melalui tendangan bebas pada menit 61', satu-satunya gol Arema dicetak oleh Njanka melalui titik putih, setelah pelanggaran yang dilakukan Ferry Rotinsulu terhadap Alam Shah di menit 36'.

M = Jumlah Kemenangan
S = Jumlah Seri
K = Jumlah Kekalahan
GM = Memasukan Gol
GK = Kemasukan Gol
GS = Selisih Gol

M = Jumlah Kemenangan;
S = Jumlah Seri;
K = Jumlah Kekalahan;
GM = Memasukan Gol;
GK = Kemasukan Gol;
GS = Selisih Gol;



</doc>
<doc id="771381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771381" title="Industrial Light &amp; Magic">
Industrial Light &amp; Magic

Industrial Light & Magic (ILM) adalah sebuah perusahaan bidang efek spesial film yang didirikan oleh George Lucas pada May 1975. Perusahaan ini dimiliki oleh Lucasfilm dan sudah banyak memangkan Academy Award.

Lucas mendirikan perusahaan ini untuk mensubtitusi departemen efek spesial 20th Century Fox yang ditutup setelah proposal Star Warsnya disetujui.

ILM terletak di Van Nuys, California. Presiden dan General Manager ILM sekarang adalah Lynwen Brennan.

ILM juga menangani pembuatan film-film Star Trek yang bernaung di bawah Paramount Studio.



</doc>
<doc id="771387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771387" title="Kereta api Surabaya-Cepu">
Kereta api Surabaya-Cepu

Kereta api Surabaya-Cepu adalah Kereta api Rel Diesel Indonesia (KRDI) yang melayani rute Surabaya Pasar Turi - Cepu. Kereta api ini adalah kereta api komuter terbaru yang diluncurkan pada 25 Agustus 2011 di Stasiun Surabaya Pasar Turi.
Setelah diresmikan pengoperasian KRDI AC ini melayani lintas Surabaya Pasar Turi-Lamongan-Bojonegoro dan terakhir Cepu. Peresmian tersebut dihadiri oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Wali kota Surabaya Tri Rismaharani, Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono, Dirjen Perkeretaapian Tunjung Inderawan, Direktur Komersial PT KAI Sulistyo Wimbo Hardjito dan EVP DAOP 8 Surabaya Tisna Djaja.

Pengoperasian KRDI AC ini untuk meningkatkan pelayanan angkutan penumpang kereta api kelas ekonomi dan Pengembangan Perkeretaapian Nasional, sejak tahun 2010 standar kereta api kelas ekonomi dengan dilengkapi pendingin udara.Kereta ini dilengkapi fasilitas pendingin ruangan (AC) dan toilet sebanyak dua unit pada masing-masing gerbong. Sementara susunan tempat duduk dibuat 2-2 agar lebih ergonomis untuk perjalanan jarak jauh.

KRDI AC menampung 580 penumpang. Sebagai upaya pengenalan KRDI-AC, PT. Kereta Api Indonesia mengadakan layanan mudik gratis dari Surabaya-Bojonegoro mulai 25 Agustus 2011 9 September 2011.




</doc>
<doc id="771391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771391" title="Mazmur 99">
Mazmur 99

Mazmur 99 (disingkat Maz 99 atau Mz 99; penomoran Septuaginta: Mazmur 98) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="771392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771392" title="Hugo Boss">
Hugo Boss

Hugo Boss AG adalah sebuah rumah mode dan gaya hidup yang berpusat di Metzingen, Jerman yang bergerak di bidang pakaian pria dan wanita kelas atas. Rumah mode ini diberi nama sesuai nama pendirinya, Hugo Boss (1885–1948).

Hugo Boss saat ini memiliki 6.102 toko di 110 negara. Hugo Boss AG secara langsung memiliki 364 toko eceran bersama 1.000 toko yang dimiliki pewaralaba.

Produk-produknya dibuat di berbagai tempat, termasuk tempat produksinya sendiri di Izmir, Turki (tempat produksi terpenting); Radom, Polandia; Morrovalle, Italia; Prancis; Cleveland, AS; dan Metzingen, Jerman.

Hugo Boss memiliki perjanjian lisensi dengan berbagai perusahaan untuk membuat produk-produk bermerek Hugo Boss. Ini meliputi perjanjian dengan Samsung, HTC dan Xiaomi untuk memproduksi telepon seluler; C.W.F. Children Worldwide Fashion SAS untuk pakaian anak-anak; Shiseido dan Procter & Gamble Prestige untuk wewangian & perawatan kulit; Movado untuk jam tangan; dan Safilo untuk kacamata.




</doc>
<doc id="771403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771403" title="Mazmur 93">
Mazmur 93

Mazmur 93 (disingkat Maz 93 atau Mz 93; penomoran Septuaginta: Mazmur 92) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Frasa "TUHAN adalah Raja" diterjemahkan dari bahasa Ibrani "יהוה מלך" (""YHWH malak""; kata "malak" dalam bentuk kata kerja), yang secara harfiah bermakna "YHWH bertahta" ( atau ""Jehovah reigns").




</doc>
<doc id="771405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771405" title="Etienne Aigner">
Etienne Aigner

Etienne Aigner AG adalah sebuah rumah mode yang berpusat di Munich, Jerman, yang bergerak di bidang barang kulit mewah seperti tas tangan, koper, tali pinggang, dimpet, aksesori kulit dan lain-lain. Rumah mode ini dinamai sesuai nama pendirinya, Etienne Aigner (1904–2000).

Produk-produk perusahaan ini tersedia di lebih dari 438 toko eceran di 49 negara.

Dalam "Prospectus 2009" Aigner, disebutkan bahwa 60% dari seluruh penjualan berasal dari pasar luar negeri dan 40% dari pasar domestik Jerman. Jika digabungkan, penjualan tersebut meliputi barang kulit (termasuk tas tangan, sepatu, dompet) 56%; perlengkapan 23%; aksesoris 4%; perhiasan & jam tangan 5% dan kacamata 1%.




</doc>
<doc id="771411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771411" title="Mazmur 98">
Mazmur 98

Mazmur 98 (disingkat Maz 98 atau Mz 98; penomoran Septuaginta: Mazmur 97) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.






</doc>
<doc id="771420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771420" title="Cryptopsaras couesii">
Cryptopsaras couesii

Cryptopsaras couesii adalah spesies dari famili Ceratiidae. Ikan ini unik karena menunjukkan dimorfisme seksual yang ekstrem. Betina tampak lebih besar (panjang 30 cm), sementara jantan berukuran kecil (panjang 3 cm). Spesies jantan harus menemukan spesies betina dan menempel kepadanya, lalu hinggap sebagai parasit dan hanya menjadi produsen sperma.



</doc>
<doc id="771426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771426" title="Vaclav II, Raja Bohemia">
Vaclav II, Raja Bohemia

Václav II Premyslid (; ; 27 September, 1271 – 21 Juni 1305) merupakan seorang Raja Bohemia (1278–1305), Adipati Kraków (1291–1305) dan Raja Polandia (1300–1305).

Ia merupakan anak tunggal Raja Ottokar II dari Bohemia "yang Agung" dan istri kedua Ottokar Kunhuta Uherská. Ia dilahirkan pada tahun 1271, sepuluh tahun setelah pernikahan orangtuanya. Kunhuta adalah putri Rostislav Mikhailovich, maharaja Slavonia, putra Pangeran Agung Kiev, dan Anna dari Hongaria, putri Béla IV dari Hongaria. Nenek moyangnya adalah Raja Jerman Philipp dari Swabia. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Přemyslid.

Pada tahun 1276 Rudolf I, Raja Romawi, menggantikan Ottokar dibawah larangan kerajaan dan menduduki Wina. Hal tersebut mendesak Ottokar pada bulan November 1276 untuk menandatangani sebuah perjanjian baru di mana ia menyerahkan seluruh tuntutannya pada Austria dan wilayah-wilayah adipati tetangga, menyimpan hanya Bohemia dan Moravia untuk dirinya sendiri. Putra Ottokar, Václav juga dijodohkan dengan putri Rudolf Guta. Perdamaian tersebut tidak berjalan dengan mudah. Ayah Václav mangkat di dalam perang pada tanggal 26 Agustus 1278, tak lama setelah ulang tahun Václav yang ketujuh.

Sebelum Václav mencapai usia dewasa, pemerintahan dipegang oleh Otto IV Margrave dari Brandenburg, yang konon menawan Václav di beberapa lokasi. Ia kembali ke Bohemia pada tahun 1283, pada usia 12 tahun. Suami kedua ibunya, Záviš dari Falkenštejn memerintah sebagai walinya selama beberapa tahun.

Pada tanggal 24 Januari 1285, Václav menikahi Guta dari Habsburg, putri Rudolf I, dengan siapa ia dijodohkan sejak tahun 1276. Pada tahun 1290, Václav memenggal Záviš karena memberontak dan mulai memerintah sendiri.

Pada tahun 1291, Przemysł II, Adipati Agung Polandia, menyerahkan pemerintahan Wilayah Adipati Kraków kepada Václav. Kraków dihubungkan dengan kepemilikan maharaja Polandia, tetapi Przemysł memegang wilayah-wilayah adipati lain dan pada tahun 1295 dimahkotai Raja Polandia. Setelah kematian Przemysł pada tahun 1296, Václav menjadi maharaja Polandia dan pada tahun 1300, ia dimahkotai Raja Polandia.

Pada tahun 1298, perak ditemukan di "Kuttenberg", "Hory Kutné" (Kutná Hora di Sentral Bohemia. Wenceslaus mengendalikan tambang monopoli kerajaan dengan memproduksi perak, dan mengeluarkan Groschen Praha uang logam tipe Groschen yang menjadi sangat terkenal. Kuttenberg (Kutná Hora) merupakan salah satu penghasil perak terkaya di Eropa: antara tahun 1300 dan 1340 tambang itu dapat menghasilkan 20 ton perak pertahun.

Pada tahun 1300, Václav mengeluarkan kode tambang kerajaan baru Ius regale montanorum. Dokumen sah tersebut menjelaskan seluruh administrative juga kondisi-kondisi teknis dan kondisi-kondisi yang diperlukan untuk mengoperasikan tambang-tambang itu.

Ratu Guta wafat pada tahun 1297. Istri kedua Václav adalah Ryksa Elżbieta, putri Przemysł II, Raja Polandia 1295 - 1296 (kemudian ia menikah lagi dengan Rudolf dari Habsburg, adipati Austria, yang juga menjadi raja Bohemia yang memerintah secara singkat).

Pada tahun 1301, kerabat Václav András III dari Hongaria mangkat dan garis keturunan laki-laki Wangsa Árpád menjadi punah. Václav merupakan salah satu kerabat yang menuntut mahkota tersebut, dan ia menerimanya dari sebuah partai Hongaria atas nama anaknya yang masih kecil. Pada tanggal 27 Agustus 1301, Václav III dimahkotai di Székesfehérvár sebagai Raja Hongaria dan oleh karena itu ia mendapat nama László V (Hongaria: "László", Ceko, Slowakia dan Kroasia: "Ladislav").

Pada saat itu Kerajaan Hongaria dibagi menjadi beebrapa kepangeranan de-facto, dan Wenceslaus muda hanya diterima sebagai Raja Hongaria oleh para pemimpin di Slowakia modern, (Máté Csák dari Trencsén dan Aba), di Burgenland (Güssing, [Kőszegis]) dan di wilayah sekitar ibu kota, Buda. Namun Aba dan Máté Csák berganti pihak pada tahun 1303 dan mulai mendukung saingan Václav Charles I dari Hongaria. Kemudian, Václav muda, di Ofen (Buda), menjadi khawatir dan menulis kepada ayahnya di Praha meminta bantuannya. Ayahnya membawa sejumlah pasukan besar dan menyerang Buda, tetapi memikirkan situasi itu, ia menjemput putranya dan mahkota Hongaria dan kembali ke Bohemia (1304). Ivan dari Güssing ditunjuk untuk menggantikan Václav III di Hongaria.

Václav II meninggal pada tahun 1305 pada usia 34 tahun, kemungkinan karena Tuberkulosis. Ia digantikan oleh putranya, Václav III, raja Přemyslid terakhir garis keturunan laki-laki.

Vaclav II dianggap sebagai salah satu raja Ceko terpenting. Ia membangun sebuah kerajaan yang hebat yang tersebar dari Laut Baltik sampai sungai dan membangun beberapa kelompok kota seperti Plzeň pada tahun 1295. Untuk keluarganya, ia memenangkan mahkota-mahkota kerajaan (Bohemia, Hongaria dan Polandia). Kerajaan Bohemia merupakan penghasil terbesar perak di Eropa pada masanya. Ia membuat uang logam Praha, yang merupakan mata uang yang penting di Eropa selama berabad-abad.

Selama ia memerintah, terdapat pembangunan di perkotaan besar. Ia berencana untuk membangun universitas pertama di Eropa Tengah. Kekuasaan dan kekayaan Kerajaan Bohemia meningkatkan pamor begitu juga dengan kebencian keluarga kerajaan Eropa. Malangnya Raja Václav III sebagai putranya, tidak dapat menjaga kerajaan yang hebat itu, dan tak lama setelah kematian Wenceslaus II, kerajaannya mulai goyah. Dengan kematian Václav II, sebuah masa kejayaan Kerajaan Bohemia berakhir.

Ia menikah dua kali:

Pada tahun 1285 di Eger (Cheb), ia menikahi Guta dari Habsburg (1271–1297), putri Rudolf I dari Jerman dan istrinya Gertrud dari Hohenberg. Ia meninggal tak lama setelah anak kesepuluhnya lahir:

Pada tahun 1300, ia menikahi Ryksa Elżbieta (1286–1335), putri Przemysł II. Mereka memiliki seorang anak:

Václav juga memiliki beberapa anak haram, termasuk Jan Volek (?? - 27 September 1351), Uskup Olomouc


</doc>
<doc id="771435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771435" title="SBS">
SBS

SBS merujuk kepada:








</doc>
<doc id="771462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771462" title="Sad Tango">
Sad Tango

"Sad Tango" adalah judul singel Rain () yang seluruhnya dirilis di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2006.

CD Single

DVD Single Disc 1

DVD Single Disc 2

Penjualan: 25,748


</doc>
<doc id="771473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771473" title="Clear as Day (album)">
Clear as Day (album)

Clear as Day adalah album pertama pemenang "American Idol" musim kesepuluh,
Scotty McCreery. Album ini direncanakan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Oktober 2011. Singel pertama yang dirilis dari album ini adalah "The Trouble With Girls".


</doc>
<doc id="771495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771495" title="Hendry Wijaya">
Hendry Wijaya

Hendry Wijaya (lahir di Medan, Sumatra Utara, Indonesia, 1974; umur / tahun) adalah pianis dan guru piano kelahiran Indonesia.

Hendry lahir di Medan, Indonesia di pulau Sumatra. Pada usia 2 tahun, ia mulai belajar dengan ibunya, Elly Lim. Pada tahun 1991, ia menerima beasiswa penuh untuk belajar di Konservatorium Boston. Tahun berikutnya, sebagai penerima Beasiswa Piano Zaslavsky Dora Koch, ia diundang untuk belajar dengan Constance Keene, di Sekolah Musik Manhattan, di mana dia mendapat gelar Bachelor of Music, Master of Music, dan gelar Doctor of Musical Arts.


</doc>
<doc id="771504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771504" title="Bafomet">
Bafomet

Bafomet (, dari Bahasa Latin Abad Pertengahan "Baphometh", "baffometi", "Bafometz") adalah suatu sosok imajinasi dewa pagan (yaitu sebuah produk cerita rakyat Kristen mengenai kaum pagan) yang dihidupkan kembali pada abad ke-19 sebagai figur okultisme dan setanisme. Nama ini pertama kali muncul di dalam Bahasa Latin dan Bahasa Provençal (sebuah dialek dari Prancis Selatan) abad ke-11 dan 12, p. 112.</ref> namun kemudian muncul sebagai sebuah kata yang merujuk pada dewa pafan dalam dokumen-dokumen Inkuisisi terhadap para Ordo Bait Allah (Kesatria Kenisah) di awal abad ke-14. Nama ini muncul pertama kali dalam pengertian bahasa percakapan Inggris popular pada abad ke-19 dalam perdebatan dan spekulasi mengenai alasan-alasan penindasan terhadap Kesatria Kenisah. Semenjak tahun 1855, nama Bafomet telah dihubungkan dengan gambar "Kambing Duduk Bersila" karya Éliphas Lévi.




</doc>
<doc id="771514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771514" title="Glatigny, Oise">
Glatigny, Oise

Glatigny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="771525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771525" title="Salib Malta">
Salib Malta

Salib Malta, juga dikenal sebagai Salib Amalfi, dikenal sebagai simbol sebuah ordo ksatria Kristen yang disebut Ksatria Hospitaller atau Ksatria Malta, dan melalui mereka ini simbol ini identik dengan Malta, sebuah pulau di Mediterania dan menjadi salah satu simbol nasional negara Malta. Salib Malta tercetak di koin 2 "mils" dari mata uang kuno Malta, dan saat ini tercetak di bagian belakang koin 1-Euro dan 2-Euro yang diterbitkan di bulan Januari 2008.

Di pertengahan abad ke-16, saat para ksatria bermarkas di Malta, rancang gambar yang saat ini dikenal sebagai "Salib Malta" menjadi identik dengan pulau tersebut. Bukti pertama akan keberadaan Salib Malta di Pulau Malta muncul di koin perunggu 2 "Tari" dan 4 "Tari" (mata uang Arab kuno) dari "Grand Master" Jean de la Vallette-Parisot (Pemimpin Agung 1557-1568). Koin perunggu 2 dan 4 Tari bertanggalkan tahun 1567. Bukti ini memberikan tanggal pada munculnya pertama kali Salib Malta.

Salib ini memiliki delapan ujung dan empat elemen berbentuk "V" yang berhubungan satu dengan yang lain di bagian ujung 'kepalanya', sehingga tiap 'tangannya' memiliki dua ujung lancip. Rancangannya didasarkan pada salib-salib yang digunakan semenjak Perang Salib Pertama. Salib ini juga merupakan simbol modern dari Amalfi, sebuah negara republik Italia kecil dari abad ke-11.



</doc>
<doc id="771577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771577" title="Coast to Coast (album mini Cody Simpson)">
Coast to Coast (album mini Cody Simpson)

Coast to Coast adalah album mini kedua penyanyi dan penulis lagu asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 20 September 2011. Cody Simpson mengumumkan tanggal perilisan album ini melalui Twitter pada tanggal 18 Juli 2011.

Album ini memiliki 6 lagu.


</doc>
<doc id="771590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771590" title="On My Mind">
On My Mind

"On My Mind" adalah singel penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Lagu ini ditulis oleh Julie Frost, Fraser T. Smith, Mike Caren and Nasri Atweh. Lagu ini dirilis pada tanggal 23 April 2011 dan dirilis di iTunes pada tanggal 23 Mei 2011.

Unduhan digital:


</doc>
<doc id="771617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771617" title="Heartstrings (serial TV)">
Heartstrings (serial TV)

Heartstrings (Hangul: 넌 내게 반했어, Romanisasi: "Neon Naege Banhaesseo ", secara harfiah: "You've Fallen for Me", sebelumnya dikenal sebagai "Festival" dan "You're into Me") adalah melodrama remaja Korea Selatan tentang, persahabatan dan cinta karakter utama dan impian, dengan pengaturan latar belakang dari sebuah universitas seni.




</doc>
<doc id="771620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771620" title="Demonstrasi Alexanderplatz">
Demonstrasi Alexanderplatz

Demonstrasi Alexanderplatz () adalah demonstrasi melawan pemerintah Jerman Timur yang ditujukan untuk reformasi politik yang terjadi di Alexanderplatz, Berlin Timur tanggal 4 November 1989. Ada sekitar setengah sampai satu juta orang yang bergabung di demonstrasi ini, menjadikan demonstrasi ini adalah salah satu demonstrasi terbesar sepanjang sejarah Jerman Timur. Demonstrasi ini juga memicu revolusi damai yang nantinya berujung pada runtuhnya Tembok Berlin dan Reunifikasi Jerman. Demonstrasi ini direncanakan secara terorganisir oleh para aktor dan pegawai di bioskop Berlin Timur. Demonstrasi ini merupakan demonstrasi pertama yang diorganisir oleh privat dan diperbolehkan oleh penguasa. Juru bicara demonstrasi ini merupakan gabungan dari para oposisi, serta perwakilan dari rezim dan seniman.terjadinya pada tahun 1989 bukan 1998..dan pengusa harus tindak tegas..dan pengusa tdk hanya ksn ksn..warna sn warna sini..selesaikan amanah yg kecil bs jd bsr karna alasan alsan kebencian...sebelum 4 november brkan hak anak indonesia yg berhati bersih dijaman inih..dan lihat dunia...penuh makna tp pergerakan akan terbuka...berbuat dan berbuat tdk sgla berbuat ujungnyah uang smpai hbs pasti berbuat..mcm mau cr..



</doc>
<doc id="771628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771628" title="Puteri Indonesia 2011">
Puteri Indonesia 2011

Puteri Indonesia 2011 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-16. Malam grand final diselenggarakan di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 7 Oktober 2011. Tiga puluh delapan finalis dari 33 provinsi berkompetisi memperebutkan gelar Puteri Indonesia.
Maria Selena dari Jawa Tengah terpilih sebagai Puteri Indonesia 2011, meneruskan tugas Nadine Alexandra, Puteri Indonesia 2010.
Acara ini dihadiri pula oleh Leila Lopes, Miss Universe 2011 yang berasal dari Angola.





</doc>
<doc id="771659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771659" title="Temptation of an Angel">
Temptation of an Angel

Temptation of an Angel (천사의 유혹) adalah serial televisi SBS tentang seorang pria tak bersalah Shin Hyun Woo yang menemukan dirinya sebagai korban kekerasan istrinya Joo Ah Ran dengan teriakan yang atau hampir membunuhnya. Dia bersumpah untuk melakukan balas dendam terhadap istrinya dengan melakukan bedah plastik dan mengambil identitas baru sebagai Ahn Jae Sung dengan bantuan Yoon Jae Hee. Ini merupakan versi laki-laki dari "Cruel Temptation" dan Bae Soo-bin, Shin Hyun Woo dan Lee Soo-yeon sebagai istri baik Bae dan Lee menjadi rekan untuk serial televisi MBC "Dong Yi".





</doc>
<doc id="771668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771668" title="Mazmur 97">
Mazmur 97

Mazmur 97 (disingkat Maz 97 atau Mz 97; penomoran Septuaginta: Mazmur 96) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="771686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771686" title="Pemakaman Novodevichy">
Pemakaman Novodevichy

Permakaman Novodevichy (, "Novodevichye kladbishche") adalah kompleks permakaman yang paling terkenal di Moskwa, Rusia. Kompleks permakaman ini terletak di sebelah Situs Warisan Dunia UNESCO, yaitu Biara Novodevichy yang dibangun pada abad ke-16, salah satu tempat yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan. Kompleks permakaman ini berbeda dengan kompleks permakaman yang bernama sama di St. Petersburg.

Permakaman ini diresmikan penggunaannya pada tahun 1898 ketika pada saat itu disimpulkan bahwa sudah terlalu banyak orang yang dimakamkan di dinding biara. Salah satu orang terkenal pertama yang dimakamkan di kompleks permakaman ini adalah Anton Chekhov. Saat ini, permakaman ini digunakan sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi pengarang, pemusik, dramawan, dan penyair Rusia, demikian pula dengan pemeran, pemimpin politik, dan ilmuwan terkenal lainnya.
Lebih dari 27.000 orang telah dimakamkan di kompleks permakaman ini.

Permakaman Novodevichy memiliki suasana seperti taman yang dilengkapi dengan kapel kecil dan monumen-monumen besar. Kompleks permakamannya dibagi menjadi kompleks lama (Kompleks 1-4), baru (Kompleks 5-8), dan paling baru (Kompleks 9-11). Peta bisa diperoleh di kantor permakaman.



</doc>
<doc id="771696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771696" title="Mazmur 96">
Mazmur 96

Mazmur 96 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 95) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Ayat ini mengandung nama TUHAN, yaitu YHWH bagi orang Israel, yang tersembunyi dalam huruf-huruf awal 4 kata pertama yang berurutan. Hal ini diketahui karena dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang ditulis di sisi ayat-ayat tertentu untuk menunjukkan ciri khasnya. Gaya penulisan nama semacam ini dijumpai pada Kitab Ester di mana terdapat 4 ayat (, , , ) yang memuat nama "YHWH" dan satu ayat yang memuat nama "EHYH" (). Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.

Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Ayat 10-13 digubah sebagai bait ke-2 dari lagu rohani "Hai Dunia, Gembiralah" (Kidung Jemaat KJ. 119).



</doc>
<doc id="771711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771711" title="Remuk Jantungku">
Remuk Jantungku

Remuk Jantungku adalah lagu utama Geisha di album Meraih Bintang. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:25 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings dan posisi ke-1 di chart Dahsyat.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Agustus 2011 hingga November 2011.


</doc>
<doc id="771714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771714" title="Mazmur 95">
Mazmur 95

Mazmur 95 (disingkat Maz 95 atau Mz 95; penomoran Septuaginta: Mazmur 94) adalah mazmur kesembilan puluh lima dalam Kitab Mazmur (termasuk ke dalam bagian ke-4) di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.






</doc>
<doc id="771741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771741" title="Mazmur 94">
Mazmur 94

Mazmur 94 (disingkat Maz 94 atau Mz 94; penomoran Septuaginta: Mazmur 93) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Dikutip dalam 





</doc>
<doc id="771744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771744" title="Suronggotho">
Suronggotho

Suronggotho merupakan legenda seorang dari masa kasunanan yang berkembang di sekitar Bangsri dan Mlonggo. Ia diceritakan sebagai orang yang memiliki kesaktian dan ambisinya untuk mempersunting wanita yang disukai berani mengorbankan apa saja. Ceritanya kemudian dihubungkan dengan pemberian nama desa tertentu dan dengan binatang yang dinamai Yuyu Gotho serta dikaitkan dengan Ula Lempe.

Dahulu kala ketika Agama Islam mulai disiarkan oleh para wali sanga, dan dilanjutkan oleh para santrinya, tersebarlah Islam sampai ke wilayah Utara Pulau Jawa, termasuk di wilayah kita Jepara. Sunan Muria punya banyak santri yang mumpuni dan handal. Tidak hanya mumpuni dalam hal-hal keagamaan saja, bahkan sampai olah kanuragan dan kekebalan tubuhpun mereka punya. Termasuk Ki Gede Bangsri, Ki Banjar, Ki Jenggot dan juga Ki Sura Gotho yang berasal dari wilayah Jepara sebelah Utara. Mereka hidup rukun saling mengunjungi,tolong menolong dan bekerja sama dalam berdakwah agama. Seperti yang lain Sura Gotho juga bersilaturrahmi ke rumah saudaranya Ki Gede Bangsri. Namun hari itu sial karena Ki gedhe Bangsri sedang tidak ada di rumah, agaknya sedang bepergian dengan isterinya. Yang ada di rumah hanyalah anak putrinya yang sudah beranjak dewasa dan juga sangat cantik bernama Dewi Wiji.

Sebagai anak yang dididik taat beragama, Dewi Wiji menaruh hormat kepada Ki Sura Gotho, sebagai tamu ayahnya. Disuguh minuman makanan seadanya dengan penuh sopan santun, dan muka yang ramah. Namun perlakuan seperti itu ditanggapi lain oleh Ki Sura Gotho. Dia terkesima melihat kecantikan dan kelembutan tingkah laku Dewi Wiji. Mata dan hatinya sudah mulai dirasuki nafsu setan. Dia tidak mengira kalau Ki Gede Bangsri punya anak secantik Dewi Wiji. Sifat dan perangai Sura Gotho memang banyak yang berlawanan dengan santri-santri Sunan Muria yang lain. Dia sering melanggar aturan aturan yang berlaku di pesantren. Sifat dan kebiasaan itu masih terbawa sampai dia keluar dari pesantren Muria. Dan kali ini dia dihadapkan dengan kecantikan Dewi Wiji yang sangat menggoda hati lelakinya. Maka dengan tanpa basa - basi dia meminta kesediaan Dewi Wiji untuk dipersunting menjadi isterinya.

Betapa takut dan risau hati Dewi Wiji setelah mendengar permintaan Ki Sura Gotho, yang dianggap sebagai pamannya sendiri itu. Pasti dia tolak dengan kalimat yang halus. Namun Ki Sura Gotho tetap memaksa kesediaan Dewi Wiji untuk mengabulkan permintaan itu.Semakin dia tolak semakin keras Ki Sura Gotho memaksakan kehendaknya. Bujuk rayu dan iming-iming berupa harta dan perhiasan tidak bisa meluluhkan hati Dewi Wiji. Untuk meredakan suasana yang gawat itu Dewi Wiji minta izin pura-pura ke dapur untuk mengambilkan minuman. Namun sebenarnya dengan sembunyi-sembunyi dia menyelinap kabur dari rumah, lari kearah Timur melalui pekarangan dan semak belukar. Kala itu memang rumah penduduk masih jarang, sehingga agak jauh ia berlari baru menemukan sebuah rumah. Rumah itu milik tukang celup pakaian. Kebanyakan orang menyebut tukang wedel. Karena tidak ada tempat perlindungan lain maka Dewi Wiji minta izin untuk bersembunyi di situ untuk beberapa saat dari kejaran Ki Sura Gotho.

Bukan Ki Sura Gotho kalau mudah ditipu seperti itu.Dia sudah melihat gelagat dari raut muka Dewi Wiji yang akan melarikan diri. Dengan tenang dia amati ke mana arah larinya Dewi Wiji. Dia berpikir semakin jauh dari rumahnya maka kehendaknya semakin mudah terlaksana. Karena dia yakin pasti bisa menangkapnya, seberapa jauh larinya seorang perempuan. Setelah sampai di rumah tukang wedel, Sura Gotho mendobrak pintunya. Sekali saja ambrol dan keluarlah si tuan rumah dengan marah-marah. Sebagai seorang yang dimintai perlindungan maka tukang wedel tidak mengaku kalau menyembunyikan Dewi Wiji di rumahnya. Perang mulutpun terjadi dan akhirnya berkelanjutan perang yang sesungguhnya. Perang yang tidak seimbang. Tukang Wedel gugur membela kebenaran. Sampai sekarang desa itu disebut Desa Wedelan.

Ketika Ki Suro Gotho sedang berselisih dengan Tukang Wedel, yang menurut Dewi Wiji, Tukang Wedel tidak mampu memberikan perlindungan maka dia melarikan diri ke arah timur. Sampailah dia di rumah Ki Banjar, dan Dewi Wiji meminta perlindungan kepada Ki Banjar. Sementara Ki Suro Gotho masih terus mengejar Dewi Miji. Dan Ki Suro Gotho pun sampai ke rumah Ki Banjar. Karena Ki Banjar ingin melindungi anak dari kakak seperguruannya maka terjadilah perkelahian hebat antara Ki Banjar dan Ki Suro Gotho. Ki Banjar pun mengalami kekalah, sehingga daerah sekitar tinggal Ki Banjar diberinama Desa Banjaran.

Ketika perselisihan terjadi,Dewi Wiji sudah tidak ada harapan lagi untuk selamat. Tetapi manusia beragama
tidak boleh putus asa. Dewi Wiji terus berlari dan terus berlari. Melalui sawah menyeberang sungai,hutan rimba dan semak yang berduri. Akhirnya bertemu dengan perempuan setengah baya penjual kembang kanthil. Dia menceritakan pelariannya dari kejaran Ki Sura Gotho. Maka secepatnya Dewi wiji disembunyikan di sebuah tempat yang aman. Sementara Dewi Wiji merasa tenang. Namun apa dikata, Penjual kembang adalah seorang perempuan biasa. Sekuat dan seteguh apapun kekuatan seorang wanita pasti tidak kuat siksaan dan penganiayaan Ki Sura Gotho. Akhirnya terpaksa menunjukkan tempat persembunyian Dewi Wiji. Dasar Ki Sura Gotho yang sudah mata gelap membabi buta,
penjual kembang yang sudah mau menunjukkan tempat persembunyian Dewi wiji pun dibunuh dengan sadisnya. Penjual Kembang gugur sebagai pembela kebenaran. Sampai sekarang desa tempat terjadinya peristiwa itu disebut desa Kembang yang sekarang menjadi sebuah Kecamatan.

Dewi Wiji memang wanita yang gigih memegang pendirian, dia wanita yang tidah mudah putus asa. Ketika Ki Sura Gotho mencium jejak persembunyiannya dia sudah melarikan diri. Setelah melalui beberapa rintangan dan hambatan sampailah dia di rumah seseorang yang dituju yaitu Ki Ageng Jenggot. Tokoh ini masih kerabat dan juga saudara seperguruan dengan ayahnya, Ki Gede Bangsri. Artinya juga saudara seperguruan dengan Ki Sura Gotho. Kepada orang inilah Dewi Wiji yakin dan percaya pasti bisa mengalahkan dan menyadarkan Ki Sura Gotho dari kemungkarannya. Dewi Wiji bisa bernapas lega, dia dipersilakan istirahat di pesanggrahan belakang biarlah nanti ki Ageng Jnggot yang menghadapi segala permasalahan. Tidak lama dari kedatangan Dewi Wiji, Sura Gotho pun datang. Ki Ageng Jenggot tidak berbasa-basi lagi. Dia katakan terus terang bahwa Dewi Wiji keponakannya ada di sini. Dia meminta Ki Sura Gotho untuk mengurungkan niatnya. Karena hal itu tabu dan tidak pantas dilakukan. Masih banyak pesan dan nasihat Ki Ageng Jenggot kepada Ki Sura Gotho. Layaknya seorang kakak menasehati adiknya.

Namun bagaimana tanggapan Ki Sura Gotho? Hati dan pikirannya sudah tertutup rapat dengan segala nasihat. Tanpa punya rasa segan dan malu kepada saudara tuanya dia tetap nekad ingin memperisteri Dewi Wiji. Boleh atau tidak Dewi Wiji akan diminta. Maka terjadilah perdebatan sengit dan selanjutnya bisa ditebak yaitu adu kekuatan. Dengan senyum pahit terpaksa Ki Ageng Jenggot melayani tantangan Sura Gotho. Setelah berlangsung beberapa jurus Sura Gotho terdesak dan dapat dirobohkan oleh Ki Ageng Jenggot. Memang ilmu kanuragan yang dipunyai, setingkat di atas kemampuan Ki Sura Gotho. Sura Gotho menyerah. Menyerahnya Sura Gotho ternyata hanya tipu daya seorang pecundang yang penuh dengan kelicikan. Ketika dilepas dari cengkeraman tangan Ki Ageng Jenggot dia mengambil sebuah benda dari balik ikat pinggangnya. Setelah ditunjukkan terkejutlah Ki Ageng Jenggot. Ternyata yang ditunjukkan adalah benda sejenis gada kuningan. Itu adalah pusaka andalan kasunanan Muria yang disebut Guling Muria. Ampuhnya luar biasa. Dan tanpa membuang kesempatan dipukulkanlah senjata itu tepat di tengah kepala Ki Ageng Jenggot. Seketika itu juga Ki Ageng Jenggot gugur membela kebenaran. Sampai sekarang desa tempat kejadian tersebut terkenal dengan nama desa Jenggotan.

Dengan gugurnya Ki Ageng Jenggot, maka sudah tidak ada rintangan lagi. Dengan paksa Dewi Wiji digelandang dibawa lari oleh Ki Sura Gotho ke tempat tinggalnya Mandalika. Tidak diceritakan selama dalam perjalanan. Berita tentang diculiknya Dewi Wiji telah terdengar oleh Ki Gedhe Bangsri, yang ternyata sedang sowan di kasunanan Muria. Kanjeng Sunan Muria yang waktu itu sedang menerima tamu istimewa dari negeri Tiongkok merasa prihatin atas musibah itu. Ternyata hilangnya Pusaka Kasunanan yang disebut Guling Muria dicuri oleh Ki Sura Gotho si angkara murka.

Siapa tamu istimewa dari Tiongkok itu? Dia adalah Sam Pho Kong yang terkenal dalam sejarah. Dia mau berguru tentang Islam kepada Sunan Muria. Untuk imbalannya Sam Pho Kong bisa memberikan jalan keluar untuk mengatasi Sura Gotho. Sura Gotho harus mati karena sangat membahayakan bagi ketenteraman orang lain dengan pusaka ampuh di tangannya. Kepada Ki Gede Bangsri diberikanlah sebotol kecil serbuk racun yang sangat mujarab. Entah bagaimana caranya serbuk racun itu bisa terminum oleh Ki Sura Gotho. Maka tidak menunggu waktu Ki Gede Bangsri secepatnya minta pamit.

Setelah Dewi Wiji ada dibawah cengkeramannya Sura Gotho tidak segera pulang ke Mandalika. Dia merayakan kemenangannya dengan bersenang-senang bersama kawan-kawanya di pantai Metawar. Karena teriknya panas maka Ki Sura Gotho kehausan. Dia membeli dawet. Kebetulan di sekitar pantai ada penjual dawet. Konon setelah puas meminum dawet terasa panas sekujur tubuhnya. Ternyata racun Sam Pho Kong telah berhasil diselundupkan melalui telik sandi yang ditugaskan membawanya. Karena tidak tahan menahan panasnya racun yang merasuk ke tubuhnya Sura Gotho berguling-guling kian kemari lalu menceburkan diri ke dalam laut. Dan terjadilah keajaiban. Tubuh Ki Sura Gotho seketika berubah menjadi Yuyu Gotho yaitu kepiting raksasa yang berbulu lebat. Ia bersumpah kalau Dewi Wiji tidak dikorbankan maka rakyat Bangsri akan dihancurkan.

Ki Ageng Bangsri minta pertimbangan kepada Sunan Muria. Setelah itu Sunan Muria menyarankan putri Ki Ageng Bangsri, Dewi Wiji dikorbankan. Mendengar ancaman mengerikan itu Dewi Wiji yang sudah hancur luluh hatinya merelakan tubuhnya sebagai tumbal keangkaramurkaan Ki Sura Gotho. Dia ikhlas berkorban demi keselamatan rakyat Bangsri yang tidak berdosa. Tanpa ragu-ragu Dewi Wiji menceburkan diri ke dalam laut. Keajaibanpun terjadi. Seketika itu tubuh Dewi Wiji berubah menjadi Ula Lempe.

Sampai sekarang terdapat cerita rakyat jika ada orang digigit ula lempe obatnya yuyu gotho ditumbuk lembut dioleskan, sebaliknya jika digigit yuyu gotho maka wobatnya darah ula lempe. Ula lempe dilaut ukurannya kecil banyakv cf tr Bu terdapat di sekitar pulau Mandalika. Ular tersebut kecil sebesar kelingking bisa menggigit. Yuyu Gotho yang ada dilaut tetapi berbulu dan warnanya hitam dan yuyu tersebut beracun. Yuyu ini beracun dan dijadikan bubuk kopi yang dapat digunakan untuk meracun orang. Racun yuyu ini sangat ganas. Jika bubuk kopi diletakkan dibawah jelas saja dapat meracuni air di dalam gelasnya.


</doc>
<doc id="771749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771749" title="Mazmur 92">
Mazmur 92

Mazmur 92 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 91) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 16 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur. Nyanyian untuk hari Sabat." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 15 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771796" title="Pemakaman Novodevichy (St. Petersburg)">
Pemakaman Novodevichy (St. Petersburg)

Permakaman Novodevichy (, "Novodevichye kladbishche") adalah kompleks permakaman bersejarah yang terletak di bagian barat daya St. Petersburg, dekat Gerbang Kemenangan Moskwa. Namanya diambil dari nama Biara Novodevichy. Pada abad ke-19, permakaman ini adalah kompleks permakaman yang paling bergengsi di Kekaisaran Rusia setelah Permakaman Tikhvin di Biara Alexander Nevsky.

Kompleks permakaman ini mulai dibangun pada tahun 1845 ketika Biara Smolny dipindahkan ke lokasi tersebut. Penguburan pertama dilakukan pada tahun 1849. Antara tahun 1920-1930, banyak makam yang dihancurkan atau dipindahkan ke Permakaman Tikhvin oleh pemerintah Uni Soviet, bahkan gereja yang terletak di dalam kompleks permakaman ini ikut dihancurkan pada tahun 1929. Pada tahun 1989, diadakan pemugaran besar di kompleks permakaman ini. Salah satu orang terkenal yang pernah dimakamkan di permakaman ini adalah penyair Rusia, Nikolai Rimsky-Korsakov.

Banyak orang, bahkan penduduk St. Petersburg sendiri, yang merancukan kompleks permakaman ini dengan kompleks permakaman yang bernama sama di Biara Novodevichy, Moskwa.



</doc>
<doc id="771804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771804" title="Lee Hyun Jin">
Lee Hyun Jin

Lee Hyun Jin () adalah aktor dan model asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="771835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771835" title="Monumen Minin dan Pozharsky">
Monumen Minin dan Pozharsky

Monumen Minin dan Pozharsky (, "Pamyatnik Mininu i Pozharskomu") adalah monumen berupa patung yang terbuat dari perunggu di Lapangan Merah, Moskwa, Rusia. Monumen ini dibuat untuk mengenang jasa Pangeran Dmitry Pozharsky dan Kuzma Minin yang mengumpulkan tentara sukarela dari seluruh Rusia dan berhasil mengusir pasukan Persemakmuran Polandia-Lituania dari Moskwa yang menandai berakhirnya Periode Masalah pada tahun 1612.

Awalnya, monumen ini terletak di tengah-tengah Lapangan Merah di mana Pozharsky melambaikan tangannya ke arah Kremlin. Akan tetapi, setelah Revolusi Oktober, pemerintah Uni Soviet berencana untuk menghancurkan atau memindahkan monumen ini ke museum karena dianggap menghalangi jalan untuk melakukan parade militer. Pada tahun 1936, monumen ini dipindahkan ke dekat Katedral Santo Basil dan bertahan sampai sekarang.


</doc>
<doc id="771837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771837" title="Monster (disambiguasi)">
Monster (disambiguasi)

Monster adalah makhluk aneh yang mengerikan.

Monster juga dapat mengacu pada:










</doc>
<doc id="771843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771843" title="Aerator">
Aerator

"'Aerator" adalah sebuah mesin penghasil gelembung udara yang gunanya adalah menggerakkan air di dalam Akuarium agar airnya kaya akan oksigen terlarut yang mana sangat dibutuhkan oleh semua ikan air tawar dan air laut, kecuali beberapa jenis ikan, seperti cupang, gurami, dll tidak memerlukannya. Ada bermacam ukuran aerator, untuk aquarium 20 L – 100 L cukup menggunakan aerator 1 lubang, kalau lebih besar dari itu sebaiknya menggunakan yang 2 lubang.

Aerator adalah alat untuk membantu melarutkan oksigen yang ada di udara ke dalam air kolam atau akuarium. Prinsip kerja alat ini adalah membuat permukaan air sebanyak mungkin bersentuhan dengan udara. Tujuannya agar oksigen dalam air itu cukup dan gas serta zat yang biasanya menimbulkan bau busuk dapat terusir dari air.


</doc>
<doc id="771852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771852" title="Kokam">
Kokam

Kokam ("Garcinia indica") adalah buah berasa asam manis yang bentuknya seperti asam, tetapi buah ini masih berkerabat dengan manggis. Buah ini di India selatan juga dikenal sebagai 'Asam Ikan' karena digunakan ke kari ikan untuk membuat asam. Penggunaan kokam di wilayah Malabar sebagai pengganti asam.

Buah dari pohon kokam dapat dimakan dan memiliki cita rasa asam yang menyenangkan selera . Biji buah mengandung 23-26% lemak minyak yang digunakan dalam industri permen dan farmasi. Jus buah dapat didapat dari pencelupan. Kulit buah yang dikeringkan di bawah sinar matahari dan digunakan sebagai bumbu kari.
Kokam termasuk kedalam genus "Garcinia" dengan famili Clusiaceae. Kelebihan tanaman ini adalah tadah hujan, tidak memiliki hama atau penyakit.



</doc>
<doc id="771899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771899" title="Przemysł II">
Przemysł II

Przemysł II ( juga di dalam bahasa Inggris dan Bahasa Latin sebagai "Premyslas" atau "Premislaus" atau kurang tepat ""; 14 Oktober 1257 – 8 Februari 1296), merupakan seorang Adipati Poznań dari tahun 1257–1279, di Wielkopolska dari tahun 1279–1296, di Kraków dari tahun 1290–1291, and Pommern Gdańsk (Pomerelia) dari tahun 1294–1296, dan kemudian Raja Polandia dari tahun 1295 sampai kematiannya. Setelah periode panjang Adipati Agung Polandia dan dua raja nominal, ia adalah tokoh pertama yang mendapatkan Gelar turun temurun Raja, dan dengan demikian mengembalikan Polandia ke pangkat Kerajaan.

Seorang anggota cabang Wielkopolska dari Wangsa Piast sebagai putra tunggal Adipati Przemysł I dan putri Silesia Elżbieta, ia lahir anumerta; karena alasan inilah ia dibesarkan di istana pamandanya, Bolesław Pobożny dan menerima distriknya sendiri untuk memerintah, Kadipaten Poznań pada tahun 1273. Enam tahun kemudian, setelah kematian pamandanya, ia juga mendapatkan Kadipaten Kalisz.

Pada periode pertama pemerintahannya, Przemysł II hanya terlibat di dalam urusan regional, pertama-tama di dalam kerjasama erat dan kemudian bersaing dengan Adipati Wrocław, Henryk IV Probus. Kebijakan ini menyebabkan pemberontakan wangsa Zaremba yang menonjol dan hilangnya Wieluń untuk sementara.

Bekerja dengan Uskup Agung Gniezno, Jakub Świnka, ia berupaya untuk mempersatukan kerajaan-kerajaan Wangsa Piast. Tanpa disangka, pada tahun 1290, di bawah kehendak Henryk IV Probus, ia berhasil mendapatkan Kadipaten Kraków dan dengan ini Adipati Agung Polandia; Namun tidak mendapat dukungan yang memadai dari bangsawan pribumi (yang mendukung anggota lain wangsa Piast, Władysław yang Pendek) dan dihadapkan pada meningkatnya ancaman Vaclav II, Raja Bohemia, Przemysł II akhirnya memutuskan untuk mundur dari Małopolska, yang saat itu berada di bawah kekuasaan Wangsa Přemyslid.

Pada tahun 1293, berkat mediasi Uskup Agung Jakub Świnka, ia beraliansi dekat dengan pangeran-pangeran Kuyavia, Władysław yang Pendek dan Kazimierz II dari Łęczyca. Aliansi ini anti-Bohemia, dan tujuannya adalah untuk memulihkan Kraków, yang kemudian di tangan Raja Vaclav II.

Setelah kematian Adipati Mściwój II pada tahun 1294, dan menurut Perjanjian Kępno yang ditandatangani pada tahun 1282, Przemysł II mewarisi Pomerelia. Hal ini memperkuat posisinya dan memungkinkan penobatannya sebagai Raja Polandia. Upacara diadakan pada tanggal 26 Juni 1295 di Gniezno, dan dilakukan oleh sekutunya Uskup Agung Jakub Świnka.

Baru sembilan bulan kemudian, pada tanggal 8 Februari 1296, Przemysł II dibunuh di dalam upaya penculikan yang gagal dilakukan oleh orang-orang Markgraf Brandenburg, dengan bantuan dari keluarga ningrat Polandia, Nałęcz dan Zaremba.

Przemysł II lahir pada tanggal 14 Oktober 1257 di Poznań sebagai anak kelima dan putra tunggal Adipati Przemysł I dari Wielkopolska dan istrinya Elżbieta, putri Adipati Henryk II Pobożny dari Silesia. Diketahui bahwa ia dilahirkan di pagi hari, karena menurut Kronik Wielkopolska, ketika Permaisuri Elżbieta melahirkan seorang bayi laki-laki, para pastor dan kanon kota sedang menyanyikan doa pagi. Pada berita kelahiran, imam lokal meneriakkan "Te Deum laudamus". Sesaat setelah kelahirannya, sang pangeran dibaptis oleh Uskup Poznań, Bogufał III.

Menurut Kronik wielkopolska ("Kronika wielkopolska"), Przemysł II dinamai seperti ayahandanya, yang meninggal empat bulan sebelum kelahirannya, pada tanggal 4 Juni 1257. Bentuk nama di zamannya pasti terdengar seperti "Przemysł" atau mungkin "Przemyśl". Namun karena kata "Przemysł" () berarti "produksi barang atau jasa di dalam ekonomi" sekarang, masuk akal untuk dianggap bahwa namanya dapat menjadi bentuk valid dari "Przemysław", terutama karena versi ini adalah tidak diragukan lagi lebih Abad Pertengahan (terjadi pada awal abad ke-14). Nama lain di mana Adipati Wielkopolska mungkin diketahui, mengikuti indikasi "Rocznik Kołbacki", adalah Peter (), tetapi Oswald Balzer menganggap ini sebagai kesalahan yang jelas. Satu-satunya sejarahwan yang mengenali nama Peter yang asli adalah K. Górski.

Tidak ada sumber tentang penguasa kontemporer yang memberikan informasi tentang nama panggilan. Hanya di dalam sumber yang berhubungan dengan Ordo Teutonik dari tahun 1335 ia diberi nama panggilan "Kynast". Di dalam historiografi saat ini ia kadang-kadang dijuluki "Anumerta" (), tapi ini belum diterima secara menyeluruh.

Pada saat kelahirannya, Przemysł II adalah penguasa nominal Kadipaten Poznań. Perwalian Kadipaten mungkin bersama dengan ibundanya Elżbieta, diambil oleh pamandanya Adipati Bolesław Pobożny dan istrinya, putri Hongaria, Helen. Karena itu sang pangeran menetap di istana Poznań, tempat ibundanya membesarkannya. Pada tanggal 16 Januari 1265 Permaisuri janda Elżbieta meninggal di rumahnya di Modrze, dan Przemysł yang menjadi yatim piatu bersama dengan beberapa kakak perempuannya kemudian diasuh oleh pamanda dan bibi mereka.

Tidak banyak yang diketahui mengenai pendidikan yang diberikan kepada Przemysł II. Dari beberapa sumber diplomatik hanya terdapat dua nama gurunya: Dragomir dan Przybysław. Hal ini dianggap (walaupun tanpa bukti langsung) bahwa sang pangeran memiliki pengetahuan setidaknya Bahasa Latin dalam berbicara dan menulis.

Penyebutan Przemysł II berikutnya terjadi pada tahun 1272, ketika pamandanya Adipati Bolesław Pobożny menunjuknya sebagai komandan nominal ekspedisi bersenjata melawan Brandenburg. Komandan ekspedisi yang sebenarnya adalah Gubernur Poznań, Przedpełk dan Kastelan Kalisz, Janko. Ekspedisi tersebut diluncurkan pada tanggal 27 Mei; di samping tujuan khusus untuk mendapatkan dan menghancurkan benteng yang baru dibangun di Strzelce Krajeńskie (atau, dalam hal ini terbukti tidak mungkin, setidaknya penghancuran Neumark). Pangeran muda itu harus dididik di dalam seni perang. Proyek ini, sebagaimana dirinci di dalam "Kronik Wielkopolska", sukses besar. Kota Strzelce Krajeńskie setelah pertempuran singkat namun sangat sengit, dikalahkan dan ditangkap oleh pasukan Wielkopolska. Menurut Kronik, saat mendapat perintah dari benteng tersebut, Przemysł II memerintahkan pembantaian para pembela, dan hanya sedikit yang berhasil menyelamatkan nyawa pangeran dari warga yang marah.

Tak lama setelah menyelesaikan ekspedisi tersebut dan dengan sebagian besar kekuatannya dalam perjalanan pulang, Przemysł II menerima pesan rahasia bahwa benteng Drezdenko dilindungi oleh hanya beberapa kesatria Jerman. Sang pangeran muda, terlepas dari kenyataan bahwa ia hanya memiliki sebagian dari pasukannya, memutuskan untuk melakukan serangan cepat. Ini benar-benar mengejutkan para pembela dan takut akan nasib pasukan Strzelce Krajeńskie, mereka memutuskan untuk menyerahkan benteng tersebut dengan imbalan pengampunan penuh. Setelah ini, Przemysł II membawa benteng tersebut atas nama pamandanya dan dengan penuh kemenangan kembali ke rumah.

Pada tahun yang sama, Przemysł II mengakhiri aliansi pertamanya dengan Adipati Mściwój II dari Pomerelia. Pada awalnya sekutu Markgraf Brandenburg, Mściwój II dapat mengusir saudaranya dan pamandanya dari Pommern dan menjadi penguasa tunggal pada tahun 1271, tetapi tak lama kemudian ia dikalahkan dan bahkan dipenjara oleh mereka; hal ini menyebabkannya menyerahkan provinsi Gdańsk kepada Markgraf Konrad dari Brandenburg sebagai imbalan atas bantuan melawan musuh-musuhnya. Meskipun Mściwój II mempertahankan kedaulatan feodal atas wilayah tersebut, Markgrafschaft Brandenburg masih menduduki istana utama dan benteng kota bahkan setelah pemulihan Mściwój II ke takhta adipati. Dengan pengetahuannya bahwa pasukannya terlalu lemah terhadap Brandenburg, sang Adipati Pommern kemudian memutuskan untuk bersekutu dengan penguasa-penguasa Wielkopolska, Bolesław Pobożny (yang mungkin adalah sepupu pertamanya) dan Przemysł II.

Aliansi Wielkopolska berakhir untuk mendapatkan kembali benteng-benteng di Gdańsk dan pengusiran lengkap pasukan Brandenburg dari Pommern. Meskipun segera setelah Mściwój II memutuskan untuk mengakhiri perdamaian terpisah dengan Markgrafschaft, aliansi dengan Wielkopolska yang ditandatangani pada tahun 1272 tetap berlaku. Ancaman terus menerus dari Brandenburg dan ketidakpastian aliansi dengan Mściwój II, menyebabkan Bolesław Pobożny mulai mencari sekutu baru jika terjadi perang. Untuk tujuan ini, Bolesław memutuskan untuk mencari kesepakatan dengan Adipati Barnim I dari Pommern.

Sebagai bagian dari aliansi baru dengan Pommern, pernikahan diatur di antara Przemysł II dan cucu perempuan Barnim I, Ludgarda, putri Heinrich I sang Peziarah, Lord Mecklenburg dan Anastasia dari Pommern. Rupanya, sang pangeran muda itu senang dengan mempelai wanitanya, seperti yang dinyatakan di dalam "Kronik Wielkopolska":

""Dan saat ia melihatnya, ia menyukainya. Dan di negara Adipati Barnim, di kota Szczecin, membawanya sebagai istri. Dan ini terjadi pada tahun keenam belas kehidupannya" (1273)."

Setelah pernikahan, pasangan itu sempat berpisah. Przemysł II datang ke Wielkopolska, di mana bersama pamandanya ia menyiapkan upacara kedatangan istrinya ke Poznań. AKhirnya, bersama pamandanya, bibinya Jolenta, Uskup Mikołaj I dari Poznań dan pejabat-pejabat Wielkopolska lainnya, sang pangeran pergi ke perbatasan di Drezdenko, di mana dengan serius membawa Ludgarda ke rumah barunya. Aliansi di antara Wielkopolska dan Pommern diarahkan melawan Brandenburg dan pada tahun 1274, menghasilkan lebih dari satu ekspedisi pembalasan terhadap Wielkopolska; dengan terkejut, para pangeran melihat bagaimana tanpa hambatan besar, pasukan Brandenburg datang ke Poznań, dan membakar benteng utama kota. Baru setelah ini, kesatria Wielkopolska terorganisir dengan tergesa-gesa dan berhasil mengusir para penjajah.

Pada tahun 1273 Przemysł II menjadi Adipati Poznań yang mandiri. Keadaan di sekitar perisitiwa ini tidak sepenuhnya jelas. Berdasarkan hanya satu sumber yang diketahui, sebuah dokumen bertanggal 1 Oktober 1273, tampak bahwa Przemysł II mulai menggunakan gelar "dux Poloniae" ("Adipati" "Wielkopolska"). Sebuah dokumen yang dikeluarkan pada tanggal 25 Agustus 1289, mencatat bahwa penguasa Wielkopolska memberi desa-desa Węgielnice dan Łagiewnice kepada mayor Gniezno, Piotr Winiarczyk, untuk membalas jasa atas bantuannya melarikan diri dari benteng Gniezno (namun ketika insiden tersebut terjadi tidak disebutkan di dalam dokumen). Dari historiografi modern, kejadian-kejadian yang mendahului isu dokumen ini dapat dilakukan sebagai berikut: Przemysł II, jengkel dengan perwalian pamandanya yang berkepanjangan, dan dengan dukungan beberapa tokoh besar Wielkopolska yang berkuasa ia memutuskan terlepas dari konsekuensinya, untuk menegaskan haknya atas Poznań. Tidak jelas pada tahap ini apakah telah terjadi insiden bersenjata; namun tuntutan Przemysł II menjadi sedemikian mendesak sehingga mereka mengakhiri dengan memenjarakannya di kastil Gniezno. Hal ini dapat dianggap bahwa tidak ada penjara dalam arti kata yang tepat, tetapi di bawah tahanan rumah, di mana Przemysł II tidak dijaga ketat, karena sang pangeran dapat melarikan diri dari kastil tanpa bantuan dari luar. Dalam sebuah dokumen yang dikeluarkan untuk Piotr Winiarczyk, penulis menggunakan ungkapan ""qui de nocte consurgens"", yang mendukung anggapan bahwa petugas sedang tertidur dan benar-benar terkejut dengan kedatangan sang pangeran. Namun penyebab sebenarnya dari hibah tanah yang diberikan kepada Winiarczyk oleh Przemysł II tampaknya tidak pasti, dan mungkin hanya memperlengkapinya dengan sarana yang cukup untuk melarikan diri.

Setelah melarikan diri dari Gniezno, Przemysł II mungkin melanjutkan Dolny Śląsk di bawah asuhan Henryk IV Probus, Adipati Wrocław. bantuan ini dibuktikan dengan kesimpulan sebuah aliansi (dalam waktu yang tidak diketahui) yang ditujukan terhadap "siapapun dan pangeran Polandia" kecuali Adipati Władysław dari Opole dan Raja Ottokar II dari Bohemia.

Sebuah aliansi di antara Przemysł II dan Henryk IV menempatkan Bolesław Pobożny dalam situasi yang sangat tidak nyaman, karena ia menjadi anggota koalisi Pro-Hongaria untuk para pangeran Polandia (selainnya, termasuk Bolesław Wstydliwy, Leszek Czarny dan Konrad II dari Masovia) tidak dapat tetap acuh tak acuh terhadap kerja sama yang erat dengan Adipati Wrocław, yang merupakan pemimpin koalisi Pro-Bohemia (di mana pangeran Silesia lainnya juga termasuk).

Aliansi ini mungkin memaksa Bolesław Pobożny untuk mempertimbangkan kembali ancamannya terhadap keponakannya dan akhirnya memberinya Kadipaten Poznań pada tahun 1273. Przemysł II, sebagai gantinya tidak hanya menyela kerja sama dengan Adipati Wrocław, tetapi memutuskan untuk mendukung pamandanya di dalam ekspedisi melawan Władysław dari Opole (sekutu Raja Ottokar II dan Henryk IV Probus), sebagai pembalasan atas usaha penguasa Opole untuk menggulingkan pemerintahan Bolesław Wstydliwy di Małopolska selama paruh pertama tahun 1273. Dengan demikian, dengan probabilitas tinggi dapat disimpulkan bahwa pada saat ini konflik di antara Przemysł II dan pamandanya atas kekuasaan akhirnya dapat dipecahkan.

Tidak banyak informasi tentang pemerintahan Przemysł II di Poznań. Dari periode 1273–1279, diketahui hanya empat dokumen yang dikeluarkan oleh sang pangeran, termasuk dua yang dikeluarkan bersama dengan pamandanya Bolesław Pobożny.

Politik luar negeri Przemysł II lebih dikenal selama ini. Hubungan persahabatannya dengan Henryk IV Probus bertahan, terlepas dari gangguan sesaat, bahkan setelah tahun 1273. Aliansi ini dipertahankan tanpa perubahan berarti, dan hanya sebagai akibat dari peristiwa yang terjadi pada tanggal 18 Februari 1277 di kota Jelcz di dekat Wrocław, Adipati Poznań dipaksa untuk secara eksplisit berdiri di sisi penguasa Wrocław, sepupunya. Henryk IV diculik dan dipenjara di puri Legnica oleh pamandanya, Adipati Bolesław II Rogatka. Dalih yang digunakan oleh Adipati Legnica untuk melakukan ini adalah tuntutan Adipati Wrocław lebih dari sepertiga wilayahnya, yang menurutnya merupakan bagian warisannya sebagai warisan baik dari ayahandanya Henryk III Biały (meninggal tahun 1266) dan pamanda Vladislav Slezský (meninggal tahun 1270). Bolesław II memanfaatkan kelemahan politik pelindung Henryk IV, Raja Otakar II dari Bohemia, yang pada bulan September 1276 dipaksa untuk tunduk kepada Raja Rudolf I dari Jerman.

Przemysł II, setia pada kesepakatan sebelumnya dengan Henryk IV Probus, memutuskan untuk berdiri di atas kepala para kesatria Poznań, Wrocław (yang umumnya setia pada pemerintahannya) dan Głogów (diperintah oleh Adipati mereka Henryk III) dan dibawa ke Legnica untuk mendapatkan kebebasan Henryk IV. Pasukan Legnica dipimpin oleh Bolesław II dan putra sulungnya Henryk V Brzuchaty. Pertempuran berlangsung pada tanggal 24 April 1277 di desa Stolec di dekat Ząbkowice Śląskie, dan menurut historiografi modern sangat berdarah dan berlangsung hampir sepanjang hari. Awalnya tampaknya koalisi Poznań-Głogów-Wrocław akan memiliki kemenangan penuh. SItuasi menjadi lebih menguntungkan bagi mereka saat Bolesław II melarikan diri dari medan perang. Namun putranya Henryk V memutuskan untuk tinggal sampai akhir, dan dalam siatuasi putus asa ini mendorong para kesatria untuk berperang, dan akhirnya mendapatkan kemenangan; untuk menyelesaikan kesuksesan, bahkan Przemysł II dan Henryk III disandera. Namun menurut Jan Długosz di dalam kroniknya, untuk Adipati Legnica ini adalah kemenangan Pyrrhic, karena ""kematian di dalam pertempuran ini tak terhitung jumlahnya sehingga para kesatria Legnica, meskipun menang, mereka dapat mengolok-olok yang kalah, karena kemenangan dibayar oleh darah"". Pemenjaraan Adipati Poznań jika terjadi itu singkat. Argumen melawan hal ini dicatat dalam kenyataan bahwa tidak ada catatan Przemysł II harus membayar pembebasannya.

Apapun kebenarannya, pada tanggal 5 Juli 1277 Przemysł II berada di Lubin. Pembebasan Henryk IV Probus berlangsung beberapa hari kemudian, pada tanggal 22 Juli, setelah menyerah kepada Bolesław II seperlima dari kadipatennya, dengan kota Środa Śląska sebagai kepala. Bolesław Pobożny menentang partisipasi keponakannya di dalam konflik ini; ia tidak hanya menolak untuk mendukungnya secara militer tapi juga menyerang perbatasan Kadipaten Wrocław, mencoba untuk menegaskan tuntutan finansialnya. Apalagi pada saat ini ia menikahkan putrinya Elżbieta dengan Henryk V Brzuchaty.

Alasan tambahan untuk mengakhiri konflik ini dengan cepat di antara pangeran-pangeran Silesia adalah campur tangan pribadi Raja Ottokar II dari Bohemia, yang dalam persiapan untuk konfrontasi terakhirnya dengan Raja Rudolf I dari Habsburg Jerman diperlukan untuk menenangkan situasi di Polandia.

Pada bulan September 1277 Raja Ottokar II mengadakan sebuah pertemuan dengan para pangeran Polandia di perbatasan kota Opava. Sumber-sumber tidak menentukan tanggal pasti atau pesertanya. Para sejarahwan berspekulasi bahwa mereka mungkin adalah: Henryk IV Probus, Bolesław Wstydliwy, Leszek Czarny, Władysław dari Opole dan putra-putranya, Henryk III dari Głogów dan Przemysł II. Beberapa keputusan politik dibuat di dalam pertemuan tersebut, terutama tindakan militer melawan Jerman.

Pertarungan yang menentukan di antara Ottokar II dan Rudolf I berlangsung pada tanggal 25 Agustus 1278 di dalam Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen yang terkenal. Sebanyak sepertiga pasukan Ceko seharusnya bersekutu dengan pasukan Polandia. Przemysł II tidak termasuk di antara mereka, karena saat itu ia berada di Ląd. Namun ini tidak berarti seperti yang dispekulasikan para sejarahwan, ia tidak mengirim pasukan ke Raja Bohemia seperti yang direncanakan.

Perbedaan nyata di antara Przemysł II dan pamandanya Bolesław Pobożny dalam urusan Silesia dan Ceko, tidak mengganggu hubungan baik mereka. Bukti dari hal ini adalah penerbitan dokumen-dokumen umum, seperti pada tanggal 6 Januari 1278.

Bukti lain dari kerja sama yang erat di antara pamanda dan keponakan pada tahun-tahun terakhir kehidupan Bolesław Pobożny adalah peristiwa yang terjadi pada pertengahan tahun 1278 (mungkin di bulan Agustus): Bolesław, menggunakan pelemahan Markgrafschaft Brandenburg selama pertarungan di antara Ottokar II dan Rudolf I, hanya dalam delapan hari menyerang Neumark dan maju sampai ke Myślibórz, di mana pasukannya mengalahkan Markgraf Otto V yang Jangkung.

Przemysł II tidak berpartisipasi di dalam ekspedisi ini (setidaknya secara langsung, menurut Jan Długosz), karena pada saat itu ia berada di Ląd, menurut sebuah dokumen tertanggal 24 Agustus 1278. Pastinya dengan perintah pamandanya, Przemysł II bertindak sebagai mediator di dalam perselisihan di antara Adipati Leszek Czarny dan Ziemomysł dari Inowrocław dan para pengikutnya.

Przemysł II mampu mengakhiri perselisihan di antara Leszek dan Ziemomysł dengan bangsawan pribumi mereka dengan pasti. Adipati Inowrocław harus menyetujui dua syarat: pertama, di istananya seluruh keluarga bangsawan akan ditolerir dan dihormati dengan baik, dan kedua, ia telah menyingkirkan seorang penasihat Jermannya. Selain itu, Ziemomysł juga harus menerima penyerahan kota-kota Kruszwica dan Radziejów kepada Bolesław Pobożny dan Wyszogród kepada Adipati Mściwój II dari Pomerelia. Hubungan persahabatan di antara Przemysł II dan para adipati Kuyavia terbukti bertahan lama sampai akhir masa pemerintahannya. Ekspedisi melawan Brandenburg pada tahun 1278 merupakan peristiwa penting terakhir dalam kehidupan Bolesław Pobożny. "Maximus trumphator de Teutonicis" (di dalam: "Pemenang tertinggi di Jerman"), meninggal pada tanggal 13 atau 14 April 1279 di Kalisz. Tanpa ahli waris laki-laki, sesaat sebelum meninggal ia menyatakan keponakannya satu-satunya pewaris sah dan menghakiminya untuk merawat istrinya Jolenta dan kedua putrinya di bawah kedua putrinya yang masih bocah, Jadwiga dan Anna.

Warisan Wielkopolska oleh Przemysł II berjalan dengan damai. Penyatuan tersebut terbukti tahan lama, dan kecuali perbatasannya dengan Kadipaten Wrocław, bertahan sepanjang masa pemerintahannya. Namun terlepas dari penyatuan pribadi wilayah, pembagian di antara Kalisz dan Gniezno bertahan sampai akhir abad ke-18. Kemudian di masa Kazimierz III dari Polandia, terjadi juga perpecahan di antara Voivodat kuno Poznań dan Kalisz.

Sebuah analisis terhadap beberapa dokumen kontemporer menunjukkan bahwa pada periode pertama pemerintahannya atas seluruh Wielkopolska, Przemysł II mengandalkan beberapa bangsawan berikut ini: Jan Gerbicz, Uskup Poznań; anggota keluarga ningrat yang berkuasa Zaremba: Andrzej, kanselir Kalisz (sejak tahun 1288 "cancellerius tocius Polonia" pertama) dan kemudian Uskup Poznań; Sędziwój, bendaharawan Gniezno; Beniamin, Voivode Poznań; dan Arkembold, voivode Gniezno. kolaborator dekat lainnya adalah Wojciech Krystanowic z Lubrzy, bendaharawan Poznań; Tomisław Nałęcz, kastelan Poznań; Maciej, kastelan Kalisz; Stefan, kastelan Wieluń, Mikołaj Łodzia, hakim Poznań; Wincenty Łodzia, kanselir Poznań; dan bersaudara Tylon, Jaśko dan Mikołaj, tiga notaris asal kelas menengah.

Selama tahun 1279–1281, Przemysł II memiliki hubungan yang agak bersahabat (atau paling tidak netral) dengan semua tetangga terdekatnya.

Adipati Wielkopolska merasa cukup aman saat diundang ke sebuah pertemuan yang diselenggarakan oleh Henryk IV Probus. Pertemuan tersebut berlangsung pada tanggal 9 Februari 1281 di salah satu desa Silesia; namun Adipati Wrocław memiliki rencana lain – ia melanggar semua peraturan..., memenjarakan tiga pangeran yang diundang (Przemysł II, Henryk V Brzuchaty dari Legnica, dan Henryk III dari Głogów), dan memaksa mereka untuk membuat konsesi politik. Tindakan ini dibuat bahkan lebih memalukan lagi oleh kenyataan bahwa hanya empat tahun sebelumnya Przemysł II dan Henryk III mempertaruhkan nyawa dan pasukan mereka untuk menyelamatkan Henry IV Probus di dalam Pertempuran Stolec, yang diakhiri dengan kemenangan Henryk V Brzuchaty, tamu ketiga dari pertemuan ini. Para sejarahwan berspekulasi bahwa alasan Adipati Wrocław untuk membuat langkah radikal ini barangkali adalah keinginannya untuk meningkatkan pengaruhnya terhadap pemerintah-pemerintah tetangga sebagai bagian dari rencana sendiri untuk penobatan kerajaan.

Akhirnya setelah perlawanan singkat, Przemysł II terpaksa memberikan tanah Małopolska yang strategis untuk Wieluń (juga dikenal sebagai Ruda) untuk mendapatkan pembebasannya, karena Henryk IV menginginkan hubungan langsung di antara Wrocław dan Małopolska. Pemenjaraan Przemysł II tidak berlangsung lama, karena pada tanggal 3 Maret ia didokumentasikan berada di Poznań. Henryk III dan Henryk V Brzuchaty keduanya dipaksa untuk memberikan konsesi teritorial yang lebih besar. Sebagai tambahan, ketiga adipati setuju bahwa atas permintaan Adipati Wrocław mereka masing-masing akan memberinya bantuan militer sebanyak tiga puluh lancer. jadi ini dalam praktiknya merupakan tindakan penghormatan.

Pembebasan cepat Przemysł II dapat diabntu oleh campur tangan Leszek Czarny dan Mściwój II dari Pomerelia. Alasan kedatangan Mściwój II ke Wielkopolska, selain membantu sekutu yang dipenjarakannya, adalah untuk menyelesaikan tuntutan Ordo Teutonik atas bagian Pomerelia setelah kematiannya sendiri; dari pernikahan pertamanya, Mściwój II hanya memiliki dua orang putri, Katarzyna dan Eufemia. Situasinya semakin diperumit oleh kenyataan bahwa Mściwój II mendapatkan kekuasaan atas semua kadipaten Pomerelia setelah perang melawan kedua pamandanya, Racibor dan Sambor II, yang membalas dendam atas keinginannya ini (termasuk Białogard dan Gniew) ke Ordo Teutonik setelah kematiannya pada tahun 1278.

Perundingan pertama di antara Przemysł II dan Mściwój II tentang suksesi yang terakhir mungkin terjadi pada sekitar tahun 1281, pada saat kedatangan Adipati Pomerelia di Wielkopolska untuk mengunjungi Biara Benediktin di Lubin. Meskipun tidak ada bukti langsung bahwa Przemysł II juga berada di Biara secara pribadi, kehadiran Jan I dari Wysokowce, Uskup Poznań dan para pejabat Wielkopolska lainnya menyarankan bahwa sebuah kompromi kemudian disarankan. Pada awal tahun depan, Mściwój II kembali ke Wielkopolska selatan, untuk bicara dengan Legatus kepausan Filippo di Fermo tentang perselisihannya dengan Ordo Teutonik mengenai kepemilikan kota-kota Gniew dan Białogard. Legatus tinggal di Milicz, yang termasuk Keuskupan Wrocław. Karena hubungan persahabatan Przemysł II (dan dengan demikian sekutunya Mściwój II) dengan Henryk IV Probus, Adipati Pommern memutuskan untuk berhenti di perbatasan desa Kępno (juga di Keuskupan Wrocław), dan menunggu untuk mendengar keputusan legatus tersebut.

Di Kępno, Mściwój II mungkin mengharapkan kedatangan Adipati Wielkopolska. Di sini, pada tanggal 15 Februari 1282, sebuah perjanjian disepakati di antara Przemysł II dan Mściwój II, yang menjamin penyatuan masa depan Pommern Gdańsk dan Wielkopolska. Saksi di dalam dokumen yang ditandatangani antara lain, adalah Voivode Pommern Waysil, voivode Poznań Beniamin, voivode Gniezno Arkembold, hakim Poznań Mikołaj, hakim Kalisz Andrzej, dan rahib Dominikan Piotr (kemduian Pangeran-Uskup Cammin dari tahun 1296–1298), yang mungkin bertanggung jawab untuk menulis teks. Pejabat penting lainnya mungkin hadir di Kępno saat itu, tetapi tidak disebutkan.

Terdapat perselisihan yang sedang berlangsung di antara para sejarahwan tentang sifat sebenarnya dari Perjanjian Kępno. Menurut beberapa sejarahwan (misalnya Balzer and Wojciechowski) perjanjian tersebut merupakan perjanjian klasik warisan bersama, di mana orang yang bertahan mewarisi wilayahnya yang lain. Menurut yang lain (seperti Kętrzyński, Baszkiewicz, Zielinska, Nowacki dan Swieżawski), ini adalah pengaturan satu sisi atau sumbangan seumur hidup dari Mściwój II kepada Przemysł II (disebut "donatio inter vivos"). Teori lain diajukan oleh Janusz Bieniak. Ia percaya bahwa Mściwój II hanya memberi penghormatan untuk tanahnya kepada penguasa Wielkopolska, yang menjadi penguasa "de jure" di wilayah tersebut. Saat ini, teori kedua adalah yang paling diterima, terutama karena sama sekali setuju dengan sumber kontemporer. Sejak tahun 1282 Przemysł II secara resmi menggunakan gelar ""dux Pomeranie"" (Adipati Pommern), tetapi selama masa hidup Mściwój II ia melepaskan haknya atas Pommern Gdańsk (Pomerelia).

Seperti kebiasaan, perjanjian itu harus disetujui oleh para bangsawan dan kesatria kedua negara. Pertemuan di antara bangsawan Pomerelia dan Wielkopolska berlangsung di antara tanggal 13–15 September 1284 di kota Nakło, di mana mereka menegaskan hak-hak Przemysł II atas Pommern Gdańsk. Penyatuan Pomerelia dan Wielkopolska bukanlah satu-satunya keputusan yang dibuat oleh Przemysł II dan Mściwój II. Bantuan yang ditunjukkan oleh Adipati Pomerelia kepada saksi-saksi kuat kesepakatan tersebut dari Wielkopolska menunjukkan bahwa mereka juga sangat tertarik dengan integrasi kedua wilayah tersebut.

Pada bulan Desember 1283 di Gniezno, pada usia 22 atau 23 tahun, Ludgarda, istri Przemysł II, meninggal secara tak terduga. Hubungan di antara pasangan itu untuk beebrapa waktu sebelum kematiannya tidak begitu baik; mungkin bahkan ada perpisahan di antara mereka. Alasan untuk ini adalah masalah kesuburan Ludgarda yang seharusnya, lebih jelas setelah sepuluh tahun menikah, mengingat keduanya cukup muda pada saat pernikahan mereka. Memang tidak ada bukti langsung tentang kemandulan Ludgarda di luar kekurangan keturunan; dalam kasus tersebut, ketidakberdayaan di dalam pernikahan biasanya dianggap sebagai kesalahan wanita itu, walaupun di dalam kasus ini (karena kelahiran putri dari pernikahan kedua Przemysł II), tampaknya lebih mungkin. Tidak mengherankan bila tuduhan mulai muncul menyerang sang Adipati Wielkopolska atas dugaan pembunuhan istrinya. Namun perlu dicatat bahwa tidak ada sumber kontemporer yang menyebutkan hal ini, sebuah fakta lebih mengejutkan karena Przemysł II memiliki musuh yang pasti akan menggunakan kejahatan ini terhadapnya. Juga reaksi dari gereja atau penebusan umum akan diperhatikan.

Saran pertama tentang kematian misterius Ludgarda berasal dari abad ke-14 "Rocznik Traski":

Kronikus "Rocznik Traski" tidak menyarankan kematian Permaisuri yang tidak wajar, tetapi menimbulkan keraguan tentang hal itu. "Rocznik małopolski", sebaliknya berbicara dengan jelas tentang pembunuhan Ludgarda di dalam Szamotuły, yang menambahkan informasi lebih lanjut tnetang kejadian ini:

Sumber lain yang menggambarkan kematian Ludgarda adalah "Kronika oliwska", yang ditulis pada pertengahan abad ke-14 oleh Abbas Stanisław. Di halaman karyanya penulis dengan jelas menunjukkan keseganan terhadap Samboriden, penguasa-penguasa Pomerelia sampai akhir abad ke-13. Keseganan ini juga dipindahkan ke Przemysł II:

Tidak diketahui mengapa Markgraf Brandenburg akan membalas pembunuhan Ludgarda, karena ini bisa menempatkan mereka dalam posisi yang berbahaya, mengingat aliansi mereka dengan Pomerelia-Wielkopolska. Laporan dari "Kronika oliwska" diulang di Mecklenburg oleh kronikus Ernst von Kirchberg, seorang pengembara dari Thüringen, yang pada sekitar tahun 1378 hadir di istana Adipati Albrecht II dari Mecklenburg (keponakan Ludgarda) pada suatu kesempatan untuk pernikahannya. Tak lama setelah von Kirchberg ingin menunjukkan rasa terima kasihnya atas keramahan sang Adipati dan menulis sebuah puisi panjang yang berirama, di mana ia juga menyebutkan Ludgarda. Kisah penulis sejarah adalah sebagai berikut: Przemysł II, atas dorongan ibundanya Elżbieta dari Wrocław (yang dikenal telah meninggal pada tahun 1265, waktu yang lama sebelum menikah dengan putranya) meminta istrinya untuk bercerai dan mengembalikannya ke Mecklenburg. Mengingat penolakannya karena "Apa yang telah diikuti Tuhan, manusia tidak boleh memisahkannya", Przemysł II memutuskan untuk memenjarakannya di menara, di mana ia mencoba membujuknya lagi untuk menerima perceraian. Akhirnya karena kekerasan kepalanya, Przemysł II membunuhnya dengan belatinya sendiri. Di dalam kejadian ini ia dibantu oleh salah seorang menterinya, yang menyelesaikan akta tersebut dengan mencekik Ludgarda yang sekarat dengan handuk.

Sumber penting terakhir untuk sejarah Ludgarda adalah Tawarikh Jan Długosz, yang menulis tentang peristiwa ini hampir dua abad kemudian (sekitar tahun 1480). Długosz adalah kronikus pertama yang menempatkan Poznań sebagai tempat kematian Ludgarda. Selain itu, ia menetapkan tanggal kematiannya pada tanggal 14 Desember, yang dikuatkan oleh sumber-sumber kontemporer sebagai tanggal pemakamannya. Historiografi modern umumnya mendukung kepolosan murni Przemysł II di dalam kematian mendadak istrinya.

Berdasarkan penemuan Brygida Kürbis, dapat disimpulkan bahwa sepuluh tahun pernikahan Przemysł II dan Ludgarda tidak berhasil, dan seiring waktu semakin jelas bagi semua orang bahwa pasangan kadipaten tersebut tidak dapat memiliki keturunan, walaupun ini tidak mungkin benar-benar pasti, karena Ludgarda pada tahun 1283 hanya berusia dua puluh tiga tahun. Namun demikian, dianggap bahwa Przemysł II semakin menjauh dari istrinya karena kemandulannya yang sangat dikenal oleh semua orang. Jadi ketika pada pertengahan Desember 1283 Ludgarda tiba-tiba meninggal dan berpisah (dibuktikan dengan kematiannya di Gniezno, jauh dari istana Przemysł II di Poznań), menimbulkan kecurigaan bahwa kematian permaisuri itu tidak wajar. Namun tak seorang pun memiliki bukti tentang hal ini. Mengingat rumor bahwa pada abad ke-13 pengetahuan medis diabaikan, dan karena itu sering terjadi kematian mendadak orang berusia muda ditafsirkan tidak wajar. Selain itu, penolakan sang Adipati terhadap masa berkabung kepada istrinya yang disukai khalayak banyak meningkatkan kecurigaan terhadap Przemysł II.

Pada tanggal 18 Desember 1283, beberapa hari setelah pemakaman Ludgarda, Wielkopolska menyaksikan peristiwa yang sangat penting bagi sejarah Polandia di kemudian hari: pentahbisan Jakub Świnka sebagai Uskup Agung Gniezno. Peristiwa tersebut berlangsung di gereja Fransiskan di Kalisz dan sangat penting karena setelah dua belas tahun (sejak kematian Uskup Agung Janusz Tarnowa) pada tahun 1271 Polandia bukanlah prelatus yang sepenuhnya diakui. Jakub Świnka menerima nominasi kepausan pada tanggal 30 Juli 1283, tetapi karena ia hanya diaken, maka ia perlu ditahbiskan. Upacara ini berlangsung pada tanggal 18 Desember dan sehari kemudian Jakub menerima konsekrasi keuskupan. Upacara tersebut menurut sumber dibantu oleh lima orang uskup Polandia dan Przemysł II, yang memberi Uskup Agung yang baru sebuah cincin mahal sebagai hadiah.

Sedikit yang diketahui tentang asal usul dan tahun-tahun awal Jakub Świnka, kecuali penyebutannya di dalam sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh Bolesław Pobożny. Sebagai Uskup Agung Gniezno, kerja sama di antaranya dan Przemysł II sangat baik. Misalnya adalah fakta bahwa ia tampil sebagai saksi di 14 diplomat yang dikeluarkan oleh Adipati Wielkopolska, termasuk konfirmasi semua hak istimewanya dan izin untuk mencetak koinnya sendiri di Żnin dan kastelani Ląd.

Pada paruh pertama tahun 1284 Przemysł II terlibat di sisi Denmark dan Brandenburg di dalam sebuah konflik bersenjata melawan Pommern Barat dan Rügen. Rincian tentang acara ini terbatas, dan perdamaian, yang disimpulkan pada tanggal 13 Agustus, tidak membawa manfaat nyata bagi Wielkopolska.

Efek positif lainnya akan muncul dari hubungan persahabatan Przemysł II dengan Leszek Czarny, Adipati Kraków; mereka mengadakan pertemuan di Sieradz pada tanggal 20 Februari 1284. Rincian tentang alasan dan pembicaraan tentang hubungan ini tidak diketahui, tetapi akan menjadi produktif, karena Przemysł II memutuskan untuk memberikan voivode Żegota di Kraków tiga desa (Nieczajno, Wierzbiczany dan Lulin). Hubungan baik ini dipertahankan untuk beberapa lama, tujuh bulan kemudian, pada tanggal 6 September, Adipati Wielkopolska menengahi perselisihan di antara Leszek Czarny dan saudaranya Kazimierz II dari Łęczyca dengan Ordo Teutonik. Przemysł II juga tidak melupakan urusan Pomerelia, karena pada tanggal 13 September ia mengadakan pertemuan baru dengan Mściwój II di kota Nakło.

Menurut "Rocznik Traski" (mungkin berbasis pada sumber yang lebih kuno sekarang hilang), pada tanggal 28 September 1284, Kalisz dibakar. Hal ini segera menyebabkan serangkaian peristiwa yang mengancam kekautan Przemysł II. Sekarang gubernur Kalisz dan barada di kota tersebut pada saat kebakaran, Sędziwój Zaremba, karena takut akan konsekuensinya, memutuskan untuk membawa puri Kalisz (ternyata tidak rusak oleh api) dan memberikannya kepada Henryk IV Probus. Padda berita tentang kejadian Kalisz, Przemysł II bereaksi seketika. Tidak lebih dari tanggal 6 Oktober, sebagaimana dibuktikan oleh sebuah dokumen yang dikeluarkan pada waktu itu, Przemysł II memimpin para kesatria Wielkopolska di bawah tembok kota. Mengingat penolakan pengiriman, sang Adipati memerintahkan pengepungan tersebut. Tidak diketahui bagaimana pengepungan ini berkepanjangan, tetapi tentu segera karena keseganan melawan para pemberontak (kesatria dan bangsawan mungkin takut bahwa Przemysł II, setelah penangkapan puri, tidak akan mengampuni siapapun), sang adipati setuju untuk bernegosiasi dengan mereka. Akhirnya, Przemysł II mendapatkan kembali purinya dari Kalisz, tetapi ia harus memberikan benteng yang baru dibangun di Ołobok kepada Henryk IV Probus. Tidak ada kepastian bahwa pengkhianatan Sędziwój Zaremba adalah insiden terisolasi atau bagian dari persekongkolan yang lebih besar Wangsa Zaremba. Namun dapat dianggap bahwa sang adipati tidak percaya pada persekongkolan yang telah dikenal karena sebagian besar kerabat Sędziwój tiggal di pos mereka bahkan setelah tahun 1284. Sumber lain yang mendukung ini adalah dokumen yang dikeluarkan pada tanggal 6 Oktober (dan selama periode pengepungan) di mana voivode Poznań Beniamin Zaremba muncul sebagai saksi, dan karena itu harus tetap berada di lingkaran dalam Przemysł II.

Perubahan sikap Przemysł II terhadap Beniamin terjadi pada tahun 1285. Karena sedikit informasi kontemporer, penyebabnya tidak diketahui. "Rocznik Traski" hanya menunjuk bahwa Adipati Wielkopolska memenjarakan Sędziwój dan Beniamin. Pada akhirnya tampaknya mereka diperlakukan dengan sangat baik, karena Mściwój II dari Pomerelia tidak hanya mengembalikan jabatan mereka sebelumnya tapi juga sebagian dari properti yang disita mereka. Terlebih lagi, Beniamin muncul lagi di sekeliling Przemysł II pada sekitar tahun 1286.

Pada tahun 1285 Przemysł II memutuskan untuk menikah lagi. Ia memilih Rikissa sebagai calon pendampingnya, putri Raja Valdemar dari Swedia yang dipecat dan Sofia Eriksdotter, putri Raja Erik IV. Karena kurangnya kontak di antara Wielkopolska dan Swedia, negosiasi mungkin disimpulkan melalui mediasi Wangsa Ascania. Pernikahan melalui proksi tersebut dilangsungkan di kota Swedia Nyköping pada tanggal 11 Oktober 1285; di dalam upacara, Adipati Wielkopolska diwakili oleh notaris Tylon, yang menerima dari Przemysł II desa Giecz sebagai imbalan atas jasanya. Tidak diketahui kapan dan di mana pernikahan resmi di antara Przemysł II dan Rikissa berlangsung, atau siapa yang mengatur sakramen pernikahan: mungkin juga Uskup Jan dari Poznań atau Jakub Świnka, Uskup Agung Gniezno.

Tahun 1285 Przemysł II mencapai keberhasilan lain: pada bulan Januari, Uskup Agung Jakub dari Gniezno mengadakan sebuah pertemuan di kota Łęczyca, di mana ekskomunikasi lawan utama penguasa Wielkopolska, Henryk IV Probus dikonfirmasi; Pada tanggal 15 Agustus Przemysł II mengadakan pertemuan pangeran yang lain, kali ini dengan Władysław yang Pendek dan Ziemomysł dari Inowrocław di kota Sulejów, di mana pemberontakan melawan Leszek Czarny dan deposisinya demi Konrad II dari Czersk mungkin dibahas.

Pada bulan Mei 1286 setelah kematian Uskup Poznań Jan Wyszkowic, penggantinya Jan Gerbicz ditahbiskan. Kerja sama di antara Uskup baru dan Przemysł II baik, walaupun beberapa sejarahwan bertanya-tanya mengapa Uskup Gerbicz kemudian bermarga "traditor" ("pengkhianat").

Menurut Jan Długosz, pada tanggal 14 Juni 1287 beberapa kesatria Wielkopolska dan (seperti yang disarankan oleh kronikus), tanpa sepengetahuan penguasanya, melakukan serangan mendadak ke Ołobok, memenangkan puri itu dan mengembalikan distrik tersebut ke Wielkopolska. Henryk IV Probus memutuskan untuk tidak menanggapi dengan konflik bersenjata dan menerima kerugian itu; dalam keadaan yang tidak diketahui, pada sekitar waktu ini Przemysł II juga mendapatkan kembali Wieluń (hilang pada tahun 1281). Dapat dianggap bahwa sikap sang Adipati Wrocław adalah bagian dari konsesi yang terkait dengan rencananya untuk mendapatkan takhta Kraków, dan menginginkan dengan cara ini memastikan netralitas Adipati Wielkopolska.

Beberapa bulan kemudian, pada tanggal 23 November di kota Słupsk sebuah pertemuan berlangsung di antara Przemysł II, Mściwój II dari Pomerelia dan Bogusław IV dari Pommern. Di sana, mereka menandatangani dan menyetujui kerjasama dan bantuan melawan setiap musuh, terutama penguasa Brandenburg dan Wizlaw II dari Rügen. Perjanjian tersebut juga menjamin warisan Gdańsk oleh Bogislaw IV atau keturunannya dalam kasus kematian baik Mściwój II dan Przemysł II. Selain itu, perjanjian ini berdampak kemerosotan yang jelas dari hubungan di antara Wielkopolska dan Wangsa Ascania, para penguasa Brandenburg. Perjanjian tersebut kemudian dikonfirmasikan pada sebuah pertemuan di Nakło pada bulan Agustus 1291.

Menurut teori sejarahwan Oswald Balzer, pada sekitar tahun 1287 dan oleh ilham Uskup Agung Gniezno, perjanjian warisan bersama disepakati Leszek Czarny, Henryk IV Probus, Przemysł II dan Henryk III dari Głogów. Teori Balzer mendapat popularitas yang luar biasa di kalangan sejarahwan. Pandangan ini dibantah oleh Władysław Karasiewicz and Jan Baszkiewicz. Namun tidak sepenuhnya mengecualikan kemungkinan bahsa selama periode ini sebuah kesepakatan dapat disimpulkan di antara Przemysł II dan Henryk IV Probus, yang dibuktikan oleh fakta bahwa Adipati Wrocław dengan sukarela kembali dari tanah-tanah Ołobock dan Wieluń ke Przemysł II sesuai kehendaknya.

Pada tanggal 14 Mei 1288 di Kongres Rzepce aliansi di antara Przemysł II dan Mściwój II diperkuat lagi. Pada bulan Juli, Adipati Wielkopolska mengunjungi Leszek Czarny yang sakit parah di Kraków. Hal-hal yang dibahas dalam kunjungan ini tidak diketahui.

Anak pertama dan satu-satunya Przemysł II lahir di Poznań pada tanggal 1 September 1288: seorang putri yang bernama Eliška Rejčka, yang kemudian menjadi permaisuri Bohemia dan Polandia sebagai istri Vaclav II, Raja Bohemia dan setelah kematiannya, menjadi istri Rudolf I dari Bohemia. Berita tentang kelahiran putrinya juga merupakan informasi terbaru tentang Permaisuri Rikissa. Ia dipastikan meninggal setelah tanggal tersebut dan sebelum tanggal 13 April 1293, ketika Przemysł II menikah untuk yang ketiga kalinya dan yang terakhir. Tampaknya Przemysł II memiliki perasaan cinta yang dalam dan kuat untuk istri keduanya. Hal ini dibuktikan tidak hanya oleh fakta bahwa ia memberi seorang putri yang dinamakan seperti ibundanya, tetapi juga oleh sebuah dokumen yang dikeluarkan pada tanggal 19 April 1293 di mana ia menyerahkan desa Kobylniki ke Keuskupan Poznań sebagai pembayaran untuk sebuah lampu yang menyala selamanya di makam Rikissa.

Pada tanggal 30 September 1288 Leszek Czarny, Provinsi Seniorat, Sandomierz, dan Sieradz, meninggal tanpa keturunan . Kematiannya menimbulkan meletusnya perang di Małopolska. Kesatria Kraków mendukung Bolesław II dari Płock, sementara kesatria Sandomierz mendukung saudaranya, Konrad II dari Czersk; di sisi lain, warga kelas menengah menyukai Henryk IV Probus, Adipati Wrocław.

Pada awal tahun 1289, pasukan Silesia bergerak di bawah komando Adipati Wrocław dan sekutunya Bolko I dari Opole dan Przemko dari Ścinawa. Mereka juga mengandalkan dukungan Sułk (pl: "Sułk z Niedźwiedzia"), Kastelan Kraków, yang mengendalikan Puri Wawel. Sebagai tanggapan, sebuah koalisi melawan mereka dibentuk oleh Bolesław II dari Płock, Kazimierz II dari Łęczyca, dan Władysław yang Pendek. Anehnya, Przemysł II bergabung dengan mereka, sehingga mengakhiri semua pengaturan sebelumnya dengan Adipati Wrocław.

Pasukan Wrocław-Opole-Ścinawa menyadari bahwa mereka memiliki kekuatan yang tidak mencukupi untuk melawan koalisi Wielkopolska-Kuyavia-Masovia, dan memutuskan untuk mundur ke Silesia, di mana mereka akan mengumpulkan lebih banyak tentara. Pasukan yang mundur segera menyusul dan pertempuran berdarah terjadi di kota Siewierz, Bytom pada tanggal 26 Februari 1289, yang berpuncak pada kemenangan penuh Przemysł II dan sekutunya. Dalam pertempuran ini, Przemko dari Ścinawa terbunuh dan Bolko I dari Opole ditawan. Setelah pertempuran Władysław yang Pendek mengambil Kraków, dan Przemysł II mundur dengan pasukannya, melakukan gencatan senjata terpisah dengan Henryk IV Probus. Namun kemudian pada tahun 1289, Henryk IV Probus mengangkat senjata melawan Kraków, menyingkirkan Władysław yang Pendek ke pemerintahan Sandomierz. Peristiwa ini dianggap sementara, karena baik Henryk IV Probus dan Władysław yang Pendek terus menggunakan gelar Adipati Kraków dan Sandomierz.

Henryk IV Probus, Adipati Wrocław dan Kraków, meninggal pada tanggal 23 Juni 1290, mungkin diracuni. Karena ia meninggal tanpa keturunan, di dalam wasiatnya ia mewariskan Kadipaten Wrocław kepada Henryk III dari Głogów, dan Kraków - dengan gelar Adipati Agung dan dengan demikian menguasai Polandia - ke Przemysł II. Sebagai tambahan, ia mengembalikan Kłodzko ke Vaclav II, Raja Bohemia dan juga memberi Kadipaten Nysa–Otmuchów kepada Keuskupan Wrocław sebagai cagar abadi dengan kedaulatan penuh.

Sifat terakhir ini tidak mengherankan, karena mereka sesuai dengan sikap politis terbaru Henryk IV. Namun warisan Kraków dan Sandomierz oleh Przemysł II, salah satu kerabat laki-laki terdekatnya, mengejutkan kalangan sejarahwan. Di dalam historiografi terdapat beberapa teori untuk menjelaskan keputusan Adipati Wrocław. Baru-baru ini dianggap bahwa Uskup Agung Jakub dari Gniezno berada di balik surat wasiat ini, karena ia berada di Wrocław pada tanggal 17 Juni 1290, beberapa hari sebelum kematian Henryk IV. Sesuai dengan kebiasaan, Przemysł II harus membayar beberapa disposisi religius dari Henryk IV: perpindahan ke Katedral Kraków dengan 100 yang bagus untuk penerapan ornamen dan buku-buku liturgi ke biara Tyniec.

Przemysł II mungkin diberitahu dengan sangat cepat tentang kematian Adipati Wrocław. Karena kurangnya dokumen, pertama kali ia tampil dengan gelar Adipati Kraków di dalam diploma yang dikeluarkan pada tanggal 25 Juli 1290. Menariknya, Przemysł II tidak pernah menggunakan gelar Adipati Sandomierz di dalam dokumen-dokumennya, walaupun memiliki hak penuh atas tanah ini di bawah wasiat Henryk IV Probus. Ini karena ia tidak memilikinya: Władysław yang Pendek sebenarnya telah menaklukkan tanah itu sesaat sebelum Henryk IV meninggal.

Di Małopolska, Przemysł II mengadopsi elang bermahkota - yang sebelumnya digunakan oleh Henryk IV Probus - sebagai lambangnya; lambangnya yang sebelumnya, yang diwarisi dari ayahanda dan pamandanya, adalah singa yang mendaki.

Tidak diketahui kapan tepatnya Przemysł II pergi ke Kraków untuk mengambil alih kekuasaan, karena pada tanggal 24 April 1290 ia masih berada di Gniezno. Dua bulan kemudian ia mengeluarkan sebuah dokumen di Kraków, di mana ia pada awalnya mendukung dan mengkonfirmasi kekuatan elit lokal (dengan kastelan Żegota, kanselir Prokop, voivode Mikołaj, dan bendaharawan Florian, di antara lainnya), imam (termasuk Paweł dari Przemankowo, Uskup Kraków, yang di dalam dokumen lain yang dikeluarkan pada tanggal 12 September 1290 diberi hak untuk mengumpulkan persepuluhan dari pendapatan lokal), dan orang-orang kelas menengah.

Tidak ada kepastian tentang hubungan politik di antara Przemysł II dan Władysław yang Pendek, terutama mengenai siapa penguasa sebenarnya atas Kadipaten Sandomierz. Fakta bahwa Przemysł II tidak menggunakan gelar "Adipati Sandomierz" mendukung tesis bahwa kedua kompetitor menerima otoritas Władysław yang Pendek dan kepemilikan formal atas tanah itu, tanpa menghalangi kemungkinan terjadinya bentrokan ringan.

Juga dicatat bahwa Przemysł II menunjuk pejabat hanya di Kraków dan wilayah sekitarnya (Wieliczka dan Miechów). Ini mungkin menunjukkan bahwa kekuatan sesungguhnya Adipati Wielkopolska terbatas pada kota-kota terdekat. Wilayah lain mungkin dipegang oleh Władysław yang Pendek.

Przemysł II meninggalkan Kraków, ibu kota Małopolska, di antara tanggal 12 September dan 23 Oktober 1290. Ia tidak pernah kembali. Ia meninggalkan Puri Wawel, dan membawa serta mahkota kerajaan yang telah disimpan di katedral sejak zaman Bolesław II. Pada titik ini ia sudah merencanakan penobatan kerajaannya sendiri.

Sementara itu, pretensi Vaclav II dari Bohemia atas Małopolska menjadi lebih jelas. tuntutannya didukung oleh donasi yang dibuat untuk bibinya, Gryfina (juga dipanggil Agrypina) dari Halych (janda Leszek Czarny) dan penugasan yang diberikan kepadanya oleh Raja Rudolf I dari Jerman. Kedua dokumen tersebut tidak memiliki arti penting di bawah hukum Polandia; namun kekuatan militer, kekayaan dan kedekatan budaya dengan Kerajaan Bohemia membuat Vaclav II menjadi kandidat yang sangat diterima di Małopolska. Przemysł II memiliki dua pilihan: sebuah konfrontasi militer (di mana ia tidak memiliki kesempatan karena dominasi pasukan Bohemia), atau diskusi politik.

Pada tanggal 14 Oktober 1290, Uskup Agung Jakub Świnka meresmikan sebuah Sinode provinsi di Gniezno, dibantu oleh Jan Gerbicz, Uskup Poznań; Tomasz Tomka, Uskup Płock; Wisław, Uskup Włocławek; dan Konrad, Uskup Lebus (Lubusz). Selain para uskup, Przemysł II dan Mściwój II dari Pomerelia juga membantu Sinode tersebut. Mungkin dalam pertemuan ini, Adipati Wielkopolska memutuskan untuk meninggalkan haknya atas Małopolska ke Vaclav II dengan imbalan kompensasi uang.

Tidak diketahui kapan negosiasi dimulai di antara Przemysł II dan Vaclav II. Mereka pasti berakhir di antara tanggal 6 Januari (terakhir kali Przemysł II menggunakan gelar Adipati Kraków di dalam sebuah dokumen) dan 10 April 1291 (pertama kali ketika Vaclav II menggunakan gelar ini di dalam piagam-piagam). Selain itu, diketahui juga bahwa pada pertengahan bulan April pasukan Bohemia yang dipimpin oleh Uskup Arnold dari Bamberg sudah berada di puri Wawel.

Hilangnya Małopolska tidak mencegah Przemysł II berpartisipasi dengan aktif di dalam politik nasional. Pada awal tahun 1290-an (mungkin tidak lama setelah kematian Henryk IV Probus), ia beraliansi dekat dengan Henryk III dari Głogów. Rincian perjanjian ini tidak dilestarikan, dan satu-satunya pengetahuan historis dari masalah ini tidak berasal dari dokumen yang dikeluarkan oleh Władysław yang Pendek di Krzywiń pada tanggal 10 Maret 1296, di mana ia menekankan bahwa Henryk III memiliki hak baik atas Wielkopolska. Menolak gagasan kekerabatan (yang dapat diajukan Władysław yang Pendek karena pernikahannya dengan Jadwiga dari Kalisz), tampaknya membenarkan pandangan bahwa pada awal tahun 1290-an (pastinya sebelum Januari 1293, ketika Przemysł II terlibat dengan Władysław yang Pendek) sebuah perjanjian ditandatangani di mana penguasa Wielkopolska memberikan hak suksesi kepada Adipati Głogów.

Pada bulan Januari 1293, perundingan politik terjadi di Kalisz di antara Przemysł II, Władysław yang Pendek, dan saudaranya Kazimierz II dari Łęczyca. Rincian tentang percakapan tidak diketahui; namun dua dokumen bertahan di mana pergantian takhta Kraków (meski hanya teoretis, karena Kadipaten berada di tangan Vaclav II) akan menjadi urutan berikut: pertama Przemysł II, kemudian Władysław yang Pendek, dan akhirnya Kazimierz II dari Łęczyca. Selain itu, mereka berjanji untuk membantu satu sama lain di dalam pemulihan lahan ini oleh salah satu dari mereka dan setiap tahunnya membayar 300 keping perak ke Uskup Agung Gniezno, dengan kewajiban untuk menduplikat jumlahnya selama dua tahun pertama. Pembicaraan di Kalisz pastinya sensitif, dan penggagasnya tidak diragukan lagi Uskup Agung Jakub Świnka. Motivasi utamanya mungkin untuk memperkuat koalisi anti-Bohemia, di mana sekutu-sekutu berusaha saling membantu. Przemysł II juga menamai Władysław yang Pendek sebagai penggantinya di Wielkopolska jika ia meninggal tanpa ahli waris laki-laki (walaupun mungkin saja bahwa, seeprti dalam kasus Henryk III dari Głogów, mereka menandatangani sebauh perjanjian warisan bersama). Terlepas dari pengaturan tidak ada tindakan yang dilakukan oleh koalisi. Kazimierz II dari Łęczyca meninggal pada tanggal 10 Juni 1294 di dalam Pertempuran Trojanow melawan Lituania.

Di Kongres Kalisz, pernikahan di antara Władysław yang Pendek dan Jadwiga Bolesławówna, sepupu Przemysł II dan putri Bolesław Pobożny, mungkin diatur (dan mungkin dilakukan).

Pada sekitar waktu Kongres Kalisz, Przemysł II memutuskan untuk menikah lagi, karena istri tercintanya, Rikissa pasti telah meninggal pada saat itu (mungkin pada tahun sebelumnya). Calon mempelainya adalah Margareta, putri Albrecht III dari Brandenburg dan Matilda dari Denmark, putri Raja Christoffer I. Pernikahan ini berlangsung karena alasan politik dan diharapkan dapat mengamankan suksesi Przemysł II di Pomerelia. Karena hubungan yang relatif erat di antara sang Adipati dan sang mempelai wanita (keduanya adalah buyut Raja Ottokar I dari Bohemia), sebuah dispensasi kepausan dibutuhkan untuk meresmikan pernikahan tersebut. Upacara pernkahan itu berlangsung sesaat sebelum tanggal 13 April 1293; menurut beberapa sejarahwan, mungkin pada kesempatan ini perjodohan di antara putri Przemysł II, Ryksa dan Otto dari Brandenburg-Salzwedel, saudara Margareta, juga dirayakan.

Pada musim semi tahun 1294 Mściwój II dari Pomerelia mengunjungi Przemysł II. Pada gilirannya, sang Adipati Wielkopolska berada di Pomerelia pada tanggal 15 Juni, di mana ia menyetujui dokumen dengan Mściwój II di Słupsk. By 30 June Przemysł II was again in Greater Poland.

Kesehatan Mściwój II yang memburuk memaksa Przemysł II untuk melakukan kunjungan lagi ke Pomerelia pada musim gugur. Tidak diketahui apakah ia hadir saat Mściwój II meninggal pada tanggal 25 Desember 1294 di Gdańsk; namun tidak diragukan bahwa Przemysł II ikut serta di dalam pemakamannya. Adipati Pomerelia yang terakhir dari Samboriden dimakamkan di biara Sistersien di Oliwa.

Setelah mewarisi Pomerelia, Przemysł II mengadopsi gelar baru "dux Polonie et Pomoranie". Ia tinggal di Pommern Gdańsk sampai awal bulan April, tetapi pada tanggal 10 April ia berada di Poznań.

Penyatuan Wielkopolska dan Pommern Gdańsk (Pomerelia) pasti membuat Przemysł II sebagai penguasa terkuat di dalam Wangsa Piast. Setelah pada tahun 1290, dan dengan bantuan Uskup Agung Jakub dari Gniezno, sang adipati mulai menyiapkan penobatan kerajaannya (sebelumnya Henryk IV Probus gagal melakukannya), langkah awal untuk penyatuan Polandia.

Karena pendudukan Małopolska oleh Vaclav II, Adipati Wielkopolska harus menunda rencananya sampai tahun 1294. Hanya dengan kematian Mściwój II – sebuah peristiwa yang meningkatkan kekuatannya di antara para penguasa Piast – Przemysł II, bersama dengan Uskup Agung Jakub, mengambil keputusan yang menentukan untuk pentahbisan tersebut.

Penobatan Przemysł II dan istrinya Margareta berlangsung di Katedral Gniezno pada hari Minggu tanggal 26 Juni 1295, hari Santo Yohanes dan Paulus. Tidak diketahui mengapa hal itu terjadi sebagai upacara penobatan sederhana ("ordinis cororandi") meskipun merupakan penahbisan Polandia pertama dalam 219 tahun. Selain Uskup Agung Jakub dari Gniezno, perwakilan utama lainnya dari hirarki gereja yang berpartisipasi di dalam upacara tersebut adalah: Uskup Konrad dari Lubusz, Jan II dari Poznań, Wisław dari Włocławek dan Gedko II dari Płock. Dari uskup Polandia, Uskup-uskup Jan Romka dari Wrocław dan Jan Muskata dari Kraków mungkin hadir atau mengirim restu mereka. Para sejarahwan umumnya setuju dengan daftar uskup di atas yang berpartisipasi di dalam penobatan tersebut. Pastinya terdapat keraguan tentang kehadiran Uskup Konrad dari Lubusz, yang pada tanggal 18 Juni berada di Praha. Namun seperti yang dicatat oleh Kazimierz Tymieniecki, ia dapat melakukan perjalanan ke Gniezno untuk penobatan tersebut. Tidak ada informasi tentang saksi sekuler penobatan; tentunya banyak pejabat tinggi dari Wielkopolska dan Pomerelia tiba. Demikian pula, tidak ada sumber yang menunjuk pada kehadiran penguasa Piast lainnya di dalam upacara tersebut.

Izin Paus Bonifasius VIII tidak diperlukan, karena penobatan sebelumnya Polandia telah menjadi sebuah Kerajaan. Sumber-sumber kontemporer tidak memastikan bahwa Przemysł II dan Uskup Agung memperoleh persetujuan dari Tahta Suci untuk penobatan tersebut. Hanya "Kronika oliwska" dan "Kronika zbrasławska" menyatakan bahwa penobatan tersebut dilakukan dengan persetujuan tersebut.

Jika terdapat persetujuan eksplisit, ini dapat mempengaruhi usaha Władysław yang Pendek untuk mendapatkan izin Paus untuk penobatannya sendiri; penobatan pada tahun 1320 mengambil tempat di dalam situasi yang sangat berbeda, karena Władysław yang Pendek memiliki pesaing takhta dengan Raja Jan Lucemburský dan Kepausan kemudian sangat dipengaruhi oleh istana Prancis. Pada tahun 1295 Kepausan adalah entitas mandiri dan peribahasa Polandia dapat dengan lebih tenang menunggu demonstrasi yang diharapkan dari Vaclav II.

Terlepas dari apakah Przemysł II telah memperoleh persetujuan Paus atau tidak, pensahan penobatannya tidak dipertanyakan oleh orang-orang sezamannya. Bahkan "Kronika zbrasławska" Ceko tidak menyangkal gelar kerajaan Adipati Wielkopolska, meskipun ia memanggilnya "Raja Kalisz". Akhirnya Vaclav II membatasi tindakannya hanya untuk demonstrasi diplomatik ke Przemysł II (di mana ia mencoba membujuknya untuk menyerahkan mahkota) dan Kuria Kepausan.

Penobatan Przemysł II memunculkan perselisihan di antara para sejarahwan tentang tingkat kerajaannya. Sebenarnya Stanisław Kutrzeba menunjuk bahwa Przemysł II, dinobatkan sebagai "Raja Wielkopolska". Teori ini menyebabkan diskusi yang hidup, yang sampai hari ini tidak memberikan jawaban yang jelas tentang status monarki Przemysł II. Namun dapat diperkirakan bahwa Przemysł II ingin menghidupkan kembali penobatan Kerajaan Polandia kuno, yang juga sesuai dengan prasasti di segel paska penobatan "Reddidit ipse pronis victricia signa Polonis", walaupun kenyataannya Przemysł II terbatas secara politis ke Wielkopolska dan Pommern Gdańsk.

Setelah penobatan Przemysł II pergi ke Pomerelia dan datang ke Słupsk pada tanggal 30 Juli, di mana ia mengkonfirmasikan hak-hak istimewa biara-biara Sistersien di Oliwa dan Żarnowiec. Ia kemudian mengunjungi kota-kota besar lainnya: Gdańsk, Tczew dan Świecie. Pada bulan Agustus 1295 ia kembali ke Wielkopolska namun pada bulan Oktober ia berada di Gdańsk lagi. Ini menunjukkan betapa pentingnya Kadipaten Pomerelia bagi Przemysł II.

Dengan mempertimbangkan fakta bahwa peristiwa ini terjadi pada abad ke-13, sumber-sumber yang menyebutkan rincian tentang kematian Przemysł II diragukan; "Kronika wielkopolska" gagal menyebutkan peristiwa-peristiwa di Rogoźno.

Sumber-sumber dibagi tentang siapa pelaku pembunuhan Raja Polandia: Markgraf Brandenburg, beberapa wangsa Polandia (Nałęcz atau Zaremba atau keduanya pada saat bersamaan), dan akhirnya mencoba untuk mendamaikan kedua teori tersebut.

Salah satu sumber pertama yang harus diperhitungkan adalah "Rocznik kapituły poznańskiej" yang hampir kontemporer. Catatan-catatan menunjukkan bahwa Markgraf Brandenburg Otto V yang Tinggi, Otto yang lain (mungkin Otto IV), dan Johann IV, keponakan Przemysł II (putra kakak sulungnya Konstancja), mengirim pasukan yang tiba di fajar hari pada tanggal 8 Februari 1296 ke kota Rogoźno, tampat Raja menghabiskan Karnaval untuk menculiknya. Namun karena ia menunjukkan perlawanan yang kuat dan terluka, orang-orang tersebut tidak mampu membawanya terluka ke Brandenburg, akhirnya membunuhnya. Motif untuk kejahatan tersebut adalah kebencian Markgraf terhadap Raja Polandia karena penobatannya.

Pembunuhan Raja Przemysł II oleh orang-orang Markgraf Brandenburg juga didukung oleh "Kronika oliwska" (Kronik Oliva), yang menetapkan bahwa setelah penobatan kerajaan:

Dengan probabilitas tinggi, dianggap bahwa bagian pertama dari informasi ini, diterjemahkan dari "Liber Mortuorum Monasterii Oliviensis" oleh kronikus "Kronika oliwska", Abbas Stanisław, dan pesan tentang motif pembunuhan tersebut sebagia balas dendam atas kematian Ludgarda adalah hasil dari penambahan terakhir dari Abbas. Bagian ini menetapkan indikasi utama bahwa Markgraf Waldemar dari Brandenburg bersalah atas kejahatan tersebut; namun selama kejadian tragis ia tidak dapat berpartisipasi karena pada tahun 1296 ia berusia kurang dari lima belas tahun. Waldemar tentu saja memperoleh ketenanran hanya pada sekitar tahun 1308, setelah upayanya gagal untuk merebut Pomerania.

Sumber lain yang lebih awal yang menulis tentang kematian Przemysł II di tangan Brandenburg, adalah "Rocznik kołbacki" dari biara Sistersien di Kołbacz, Pommern Barat. Informasi singkat sangat berharga terutama karena ia satu-satunya yang menamai pelaku kejahatan tersebut, seorang pria yang bernama Jakub Kaszuba. Masalahnya adalah bahwa tidak ada yang pasti mengenai dirinya yang ditemukan di sumber-sumber lain, selain itu nama Piotr, yang dikenal dengan Przemysł II di dalam kronik, menimbulkan kejutan besar. Kemungkinan besar ini adalah kesalahan penulis.

Akhirnya sumber lain yang menuduh Markgraf Brandenburg adalah relatif kemudian Kronik Henry dari Hertford, yang walaupun ditulis pada pertengahan abad ke-14, cukup dapat diandalkan karena berasal dari Jerman (dan karena itu dianggap tidak berpihak). Di sana ia menyatakan bahwa Przemysł II meninggal di dalam perang di antara Brandenburg dan Wielkopolska. Kronikus Jerman lainnya yang dengan tegas menuduh Wangsa Ascania adalah Dietmar dari Lübeck, yang juga menunjuk bahwa istri Przemysł II Margareta ambil bagian di dalam konspirasi yang membunuhnya, karena hubungan keluarganya. Tidak diketahui apakah kronikus menemukan informasi ini dari sumber sebelumnya atau menyimpulkannya berdasarkan hubungan sederhana: karena Margareta berasal dari keluarga yang dituduh melakukan pembunuhan tersebut, ia harus berpartisipasi.

Terdapat sejumlah sumber, baik Polandia maupun asing, yang menuduh beberapa keluarga ningrat sebagai pelaku kejahatan tersebut. Di antara sumber Polandia yang membuktikan fakta ini adalah: "Rocznik małopolski" di dalam Szamotuły codec, "Rocznik Sędziwoja" dan "Kronika książąt polskich". Prioritas harus diberikan pada kronologis terdekat "Rocznik Traski". Yang sangat penting juga merupakan kesaksian Jan Łodzia, Uskup Poznań selama Perang Polandia-Teutonik tahun 1339, karena berasal dari seseorang yang berpartisipasi di dalam kehidupan politik Wielkopolska di masa itu.

Sumber asing yang menggambarkan kejahatan tersebut dan menunjuk pelakunya harus dicatat: "Annales Toruniensis" (berasal dari awal abad ke-15), "Kronika zbrasławska" (berasal dari abad ke-14) dan "Latopis hipacki", yang ditulis pada paruh pertama abad ke-14. Dari kronik yang disebutkan di atas (dari Małopolska, Bohemia dan Rus Kiev), pelaku utama di dalam kematian Raja adalah keluarga-keluarga ningrat Wielkopolska. Keluarga-keluarga ningrat ini telah diidentifikasikan sebagai Zaremba (menurut "Rocznik małopolski") atau Nałęcz dengan bantuan Zarembas (menurut "Latopis hipacki").

Akhirnya sekelompok ketiga sumber menuduh Markgraf Brandenburg dan wangsa kerajaan Polandia; misalnya "Rocznik świętokrzyski nowy". Informasi yang hampir identik ditunjukkan di dalam "Katalog biskupów krakowskich", bertanggal dari abad ke-15; Namun ada tambahan menarik yang juga menunjukkan bahwa Vaclav II dan sekelompok pangeran Polandia yang tidak disebutkan namanya terlibat di dalam kejahatan tersebut. Tidak diketahui apakah penulis menyebutkan keterlibatan Vaclav II sebagai deduksi sederhana: karena ia memiliki keuntungan terbesar untuk kejahatan ini, ia pasti adalah pelakunya. Akhirnya, Jan Długosz menunjukkan bahwa wangsa Zaremba dan Nałęcz, dengan bantuan beberapa "Sachsen", adalah pelaku kejahatan tersebut, sebuah fakta yang juga dilaporkan oleh Marcin Bielski dan Marcin Kromer.

Tanggal 8 Februari 1296 sangat diakui sebagai tanggal peristiwa pembunuhan tersebut. Sebenarnya itu muncul di "Rocznik Traski", "Rocznik małopolski", "Rocznik Świętokrzyski nowyw", "Kalendarz włocławski" and the "Liber mortuorum monasterii Oliviensis". Tanggal yang diberikan oleh "Rocznik kapituły poznańskiej" (6 Februari) dan "Nekrolog lubiński" (4 Februari), juga laporan Jan Długosz dianggap keliru.

Adapun tempat kematian, para sejarahwan menganggap versi akurat "Rocznik małopolski" ("prope oppidum Rogoszno") or the "Rocznik Sędziwoja" ("ante Rogoszno"), yang menyatakan bahwa Przemysł II dibunuh di dekat Rogoźno.

Jenazah Przemysł II yang berusia tiga puluh sembilan tahun itu dimakamkan di Basilika Katedral Santo Petrus dan Santo Paulus, Poznań, menurut "Rocznik kapituły poznańskiej". Pemakamannya dipimpin oleh Uskup Jan. Massa bangsawan, imam, kesatria dan rakyat ikut ambil bagian di dalam prosesi tersebut.

Kematian Przemysł II sebagai akibat dari usaha penculikan yang gagal adalah masalah kepentingan di antara sejarahwan. Keadaan kematian dari Wangsa Piast yang terakhir dari garis Wielkopolska dipelajari dengan khusus oleh Karol Górski, Kazimierz Jasiński, Zygmunt Boras, Bronisław Nowacki dan Edward Rymar. Pentingnya sejarah Polandia tentang kematian Przemysł II juga relevan di dalam karya Władysław Karasiewicz dan Jan Pakulski, karena peran wangsa Nałęcz dan wangsa Zaremba.

Pada tahun 1295 sang Raja menghabiskan hari raya Natal di Gniezno, di mana ia bertemu dengan Władysław yang Pendek. Tidak diketahui alasan pertemuan ini. Mungkin karena pemulihan Małopolska telah dibahas, seperti juga kekalahan Brandenburg. Bagaimanapun, percakapan ini dapat ditunjukkan sebagai ancaman oleh markgraf Brandenburg, yang masih cemas menyaksikan warisan Pomerelia oleh Przemysł II setelah kematian Mściwój II dan penobatan kerajaannya. Namun perhatian utama Wangsa Ascania jelas bagi semua: persatuan Kerajaan Polandia, dan bahwa cepat atau lambat Przemysł II akan menuntut tanah yang disita oleh Markgraf di Wielkopolska.

Setelah tanggal 25 Januari 1296 Raja meninggalkan ibu kotanya, dan pastinya pada tanggal 3 Februari ia berada di Pyzdry. Untuk hari-hari terakhir Karnaval (di antara tanggal 4–7 Februari) Przemysł II memutuskan untuk menghabiskan perayaan ini di kota Rogoźno.

Meninggalkan Pyzdry, sang Raja tentu saja tidak berpikir bahwa pada sekitar jarak 30 km, di Brandenburg kota Brzezina tinggal dua Markgraf bersaudara Otto IV "dengan Panah" dan Konrad, dan putra-putra yang terakhir: Otto VII, Johann IV dan mungkin yang bungsu, Waldemar. Mereka diberitahu dengan cermat oleh pengkhianat dari lingkaran dalam Przemysł II tentang jadwal perjalanan Raja untuk beberapa hari ke depan.

Sementara itu, Przemysł II berpartisipasi di dalam turnamen tradisional dan layanan keagamaan Karnaval. Penjagaan keamanan sang Raja menjadi lebih lemah, terutama sejak tanggal 8 Februari. Pada hari itu dimulai empat puluh hari masa Prapaskah, dan sebelum berangkat lagi rombongan ingin beristirahat.

Rencana penculikan Raja oleh Markgraf Brandenburg banyak dirinci oleh "Roczniki małopolski". Mereka mungkin ingin mendapatkan dari Przemysł II mengunduran diri Pomerelia dan dengan ini, rencananya untuk penyatuan Kerajaan Polandia. Kontingen mungkin terdiri dari puluhan orang, karena menculik di wilayah yang bermusuhan membutuhkan persiapan yang memadai. Perintah langsung pasukan yang dipercaya, menurut "Rocznik kołbacki" ke seseorang yang bernama Jakub, yang diidentifikasi oleh Edward Rymar sebagai Jakub Guntersberg (Jakub Kaszuba).

Meskipun partisipasi pribadi Markgraf di dalam penculikan dinyatakan di dalam "Rocznik kapituły poznańskie" dan kronik Jan Długosz, fakta ini tampaknya tidak mungkin, karena mereka tidak akan mempertaruhkan nyawa mereka, tanpa kepastian keberhasilan. Bagaimanapun, pasukan beberapa lusin pria berangkat pada malam hari pada tanggal 7 Februari (mungkin setelah matahari terbenam), melalui jalan terpendek melalui Noteć ke tempat Przemysł II tinggal. Seperti yang dikemukakan oleh Karol Górski, matahari terbenam pada tanggal 7 Februari (atau tepatnya tanggal 30 Januari, jika kita mempertimbangkan reformasi kalender berikutnya) terjadi pada pukul 16:48, dan matahari terbit pada sekitar pukul 7:38, yang memberi empat belas jam bagi pasukan untuk diam-diam mencapai target mereka.

Serangan tersebut terjadi pada pagi hari tanggal 8 Februari, pada hari Rabu Abu, ketika pengawal Raja sedang tidur nyenyak. Meskipun demikian, mereka mampu mengatur pembelaan di bawah pengawal pribadi Raja, tetapi para penyerang terlalu banyak untuk diatasi. Tujuan utama orang-orang Jakub Kaszuba adalah penangkapan Przemysł II; mereka berhasil hanya setelah sang Raja yang cedera berat jatuh ke tanah. Pasukan Brandenburg benar-benar melukai kudanya untuk melarikan diri ke perbatasan Silesia (mungkin dengan maksud untuk membingungkan pasukan Polandia). Segera, para pneculik menyadari bahwa mereka tidak mampu menghidupkan Raja, dan narapidana hanya menunda pelarian mereka. Kemudian memutuskan pembunuhan Raja, suatu tindakan yang dilakukan sendiri oleh Kaszuba. Sebuah tradisi akhir mengatakan bahwa pembunuhan tersebut terjadi mungkin di desa Sierniki, sekitar 6.5 km timur Rogoźno. Mayat sang Raja ditinggalkan di jalan, di mana ditemukan oleh para kesatria yang terlibat dalam penganiayaan tersebut. Tempat terjadinya kejahatan dan mayatnya ditemukan (pl: "porąbania") secara tradisional diberi nama "Porąblic". Para pembunuhnya tidak pernah tertangkap.

Jadi ada banyak bukti meyakinkan untuk partisipasi Markgraf Brandenburg dalam pembunuhan tersebut. Menurut Kazimierz Jasiński, tindakan efisien itu tidak mungkin dilakukan tanpa partisipasi orang-orang yang dekat dengan Przemysł II. Para sejarahwan terbagi tentang dua keluarga ningrat, Nałęcz atau Zaremba, yang berpartisipasi di dalam acara ini. Wangsa Zaremba lebih tersangka berdasarkan tulisan-tulisan "Rocznik małopolski":; pemberontakan tahun 1284, tentu menyebabkan kemunduran di dalam hubungan mereka dengan Raja. Tentang wangsa Nałęcz, tidak ada tuduhan terhadap mereka di dalam "Rocznik świętokrzyskiego nowy" atau di dalam kronik Długosz; sesungguhnya, historiografi modern menulis tentang hubungan persahabatan Przemysł II dengan wangsa Grzymała dan wangsa Łodzia, dan juga dengan wangsa Nałęcz.

Meskipun kematian Przemysł II, keturunan laki-laki terakhir Wangsa Piast garis Wielkopolska, tentu mengejutkan tetangganya (termasuk Brandenburg, yang tujuannya menculik raja, bukan membunuhnya), hal itu mengakibatkan intervensi cepat dari semua kekuatan yang ingin merebut kekuasaan di wilayahnya. Mungkin bahkan di bulan Februari, dan di bulan Maret, Wielkopolska berada di tengah konfrontasi di antara Władysław yang Pendek (didukung oleh Bolesław II dari Płock) dan Henryk III dari Głogów (dengan bantuan Bolko I dari Opole).

Perang jika benar-benar terjadi tidak berlangsung lama, karena pada tanggal 10 Maret 1296 di Krzywiń sebuah gencatan senjata ditandatangani. Berdasarkan kesepakatan tersebut, Władysław yang Pendek menerima hak-hak Adipati Głogów di Wielkopolska, mengikuti persyaratan perjanjian sebelumnya dengan Przemysł II. Selain itu Adipati Kuyavia mengadopsi putra sulung Henryk III Henryk sebagai ahli warisnya, sambil memastikan bahwa pada saat ia dewasa Władysław yang Pendek akan memberinya Kadipaten Poznań.

Tidak diketahui mengapa Władysław yang Pendek menganggap bahwa Henryk III dari Głogów memiliki hak yang lebih baik untuk Wielkopolska daripadanya. Umumnya, para sejarahwan percaya bahwa itu mungkin karena ancaman Brandenburg, yang berlanjut merebut tanah Noteć dan puri-puri Wieleń, Czarnków, Ujście, Santok dan Drezdenko.

Alasan kedua untuk perjanjian cepat Władysław yang Pendek dengan Henryk III dari Głogów adalah intervensi di Gdańsk dari keponakannya Leszek dari Inowrocław, yang menuntut bagian tanah-tanah Przemysł II. Akhirnya, berkat intervensi cepat Władysław yang Pendek di Pomerelia, Leszek mundur ke wilayah Inowrocław setelah menerima kompensasi kota Wyszogród.

Dengan kematian Przemysł II muncul partisi di wilayah-wilayahnya, dan hanya berkat rekasi cepat Władysław yang Pendek, kerugian terhadap Brandenburg, Głogów dan Kuyavia relatif kecil.

Selama masa pemerintahannya, Przemysł II hanya memiliki lima segel:

Para sejarahwan tidak setuju mengapa Przemysł II mengganti segel yang digunakan oleh ayahanda dan pamandanya dari seekor singa dan seekor elang. Dipercaya bahwa ia ingin menekankan prosedurnya dari Wangsa Piast (elang di lambang juga digunakan oleh Władysław Laskonogi dan Władysław Odonic), atau dengan simbol tersebut ingin menekankan hak-haknya yang diwarisi dari Henryk IV Probus.

Tidak ada koin yang dikenal yang pasti dapat dikaitkan dengan Przemysł II. Namun karena adanya pencetakan, yang dikonfirmasi oleh sumber-sumber, terdapat kemungkinan penggambaran koin banyak disalahartikan oleh para ahli. Beberapa sejarahwan dikaitkan dengan penguasa Wielkopolska dua jenis koin: Bractea, yang dilestarikan dalam tujuh eksemplar, menunjukkan potret di dalam profil dengan mahkota, tangannya memegang sebuah pedang, dan sebuah koin dilestarikan di dalam satu salinan, yang berbeda dari prasasti model pertama "REX" dan tutup kepala mahkota (pada salinan kedua muncul di atasnya). Kedua koin itu menyerupai Denarius dari masa Bolesław II.

Karena sifat sumber yang masih ada sejak zaman Przemysł II (dokumen, dan teks naratif yang merekam terutama - jika tidak secara eksklusif - peristiwa politik) sulit untuk menunjukkan apa rencana utama tindakan Raja di bidang ekonomi. Sekutu terpenting Przemysł II adalah Gereja Katolik Roma, dan untuk alasan yang jelas (penyalin dan penterjemah mayoritas berasal dari imam) kebanyakan dokumen yang merinci kolaborasi mereka telah dipelihara sampai hari ini.

Salah satu sekutu politik terpenting Przemysł II adalah Jakub Świnka, Uskup Agung Gniezno. Setelah pada tanggal 8 Januari 1284 ia berhasil mendapatkan desa Polanów. Kedudukan Raja yang jauh lebih penting dari Uskup Agung Jakub dibuktikan pada tanggal 1 Agustus ketika ia mendapatkan hak untuk mencetak uangnya sendiri di Żnin dan kastelani Ląd. Selain itu di bawah hak istimewa uang logam ini Uskup Agung harus diperlakukan setara dengan penguasa Wielkopolska. Dua tahun kemudian, pada tanggal 20 Juni 1286 sebuah upaya gagal untuk mendapatkan hak istimewa yang sama dari Uskup Agung ke Adipati Bolesław II dari Masovia di Łowicz; ini menjadi dasar bagi kemandirian ekonomi Jakub dan kekuatan ekonomi Wielkopolska. Juga Uskup Agung Poznań menerima hibah yang sama dari Przemysł II misalnya, pada tahun 1288 di kota Śródka, pada tahun 1289, sebuah pembebasan pajak pedagang ke kota episkopal Buk, dan akhirnya, pada tahun 1290, disetujui pemberian hukum Jerman untuk Słupca. Karena alasan politis, tidak ada dukungan serupa kepada uskup lain - dengan satu pengecualian - pada tahun 1287, Przemysł II mengeluarkan Uskup Konrad dari Lubusz dari hukum Polandia saat ini dan memberi wewenang untuk menerapkan hukum Jerman di keuskupannya.

Penguasa Wielkopolska juga mencoba mendukung Ordo-ordo monastik. Sumber-sumber yang masih hidup menunjukkan bahwa di antara yang paling disukai adalah Sistersien dan terutama biara-biaranya di Ląd (yang menerima hibah pada tahun 1280, 1289, 1291 dan 1293), Łekno (1280, 1283, 1288), and Gościkowo (1276, 1277, 1290). Bagi mereka yang menikmati sedikit dukungan termasuk Benediktus (terutama biara Lubin, yang mendapat hak istimewa pada tahun 1277, 1294, 1296), dan Dominikan (biara di Poznań menerima pada tahun 1277 hak untuk memancing di Sungai Warta, dan biara Wronki hibah-hibah moneter). Przemysł II juga memberikan hak istimewa kecil untuk ordo-ordo militer: Kesatria Kenisah, Ordo Militer Berdaulat Malta, dan Kanon Makam Suci.

Przemysł II juga menyukai kelas menengah, dan bersyukur sampai hari ini banyak dokumen mengenai hal ini dilestarikan. Pada tahun 1280, ibu kota Poznań membeli tanah pemerintah dan utilitas, dan menerima pendapatan dari kios-kios dan tempat jagal. Tiga tahun kemudian, para pedagang dibebaskan dari membayar sejumlah pajak di Wielkopolska. Kota utama kedua di Wielkopolska, Kalisz, pada tahun 1282 menerima konfirmasi beberapa hak yang sebelumnya diberikan oleh Bolesław Pobożny. Pada tahun 1283, sang Adipati memperpanjang hak istimewa di semua kota di Wielkopolska mengikuti model Kalisz ("Hak istimewa Kalisz"). Pada tahun 1287 kota lain diberi hak istimewa kepada komunitas Yahudi untuk mendirikan sebuah pemakaman lokal di desa Czaszki). Pada tahun 1289 sebuah kota memperoleh persetujuan untuk pembangunan lima apotek dan otorisasi keenam). Pada tahun 1291 para penjual kain menerima dari Adipati pendapatan dari bea cukai, dan kota tersebut menerima 12 bidang tanah untuk tujuan penggembalaan). Pada tahun 1292 sebuah eksklusi bea cukai yang dipungut di Ołobok dikabulkan.) Pada tahun 1294 hak-hak istimewa bangsawan, berdasarkan hukum Jerman sebelumnya dan yang ada diberikan di kota Kalisz).

Selain hak istimewa yang diberikan kepada Poznań dan Kalisz, hak istimewa individu lainnya diberikan kepada Pyzdry pada tahun 1283 (pembebasan membayar bea masuk para pedagang di Wielkopolska), ke Rogoźno pada tahun 1280 (penerapan hukum Jerman) dan Elbląg pada tahun 1294 (konfirmasi hak istimewa yang diberikan oleh Mściwój II).




</doc>
<doc id="771906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771906" title="Saeb Erekat">
Saeb Erekat

Saeb Muhammad Salih Erekat (juga Erakat; Arab: صائب عريقات‎ "Ṣāʼib ʻUrayqāt" atau "ʻRēqāt", ) adalah ketua panitia acara dan monitor PLO sampai 12 Februari 2011. Ia juga yang bernegosiasi Perjanjian Oslo dengan Israel dan tetap menjadi perunding utama PLO dari 1995 sampai Mei 2003, ketika ia mengundurkan diri dari Pemerintahan Palestina. Ia kemudian rekonsiliasi dengan partainya dan ditunjuk kembali pada September 2003. Ia sekarang menjadi bagian dari tim 'Israel-Fatah' yang bernegosiasi dengan Israel untuk mendirikan negara Palestina secara "de jure".


</doc>
<doc id="771912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771912" title="Vasiliy Kuznetsov">
Vasiliy Kuznetsov

Vasiliy Kuznetsov (, "Vasiliĭ Vasilevich Kuznetsov"; 5 Juni 1990) adalah seorang politikus berkebangsaan Uni Soviet. Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet sebanyak tiga kali, yang pertama pada tahun 1982-1983, kedua pada tahun 1984, dan terakhir pada tahun 1985.

Kuznetsov dilahirkan di Sofilovka, Oblast Kostroma, Kekaisaran Rusia. Ia bergabung dengan Partai Komunis Uni Soviet pada bulan Mei 1927. Ia sempat menunda studi tekniknya selama dua tahun (1931-1933) untuk belajar cara memproses logam di Amerika Serikat.

Kuznetsov memegang berbagai jabatan dalam pemerintahan dan Partai Komunis sejak tahun 1940. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kebangsaan Uni Soviet pada tahun 1946-1950. Selanjutnya, pada tahun 1955, ia menjadi Wakil Pertama Menteri Luar Negeri Uni Soviet. Pada tanggal 7 Oktober 1977, ia dipilih sebagai Ketua Deputi Pertama Presidium Majelis Agung Uni Soviet yang dijabatnya sampai tanggal 18 Juni 1986. Pasca kematian Leonid Brezhnev (1982), Yuri Andropov (1984), dan Konstantin Chernenko (1985), Kuznetzov ditunjuk menjadi Pejabat Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet. Ia mengemban jabatan tersebut tiga kali saat berusia antara 81–84 tahun sehingga membuatnya menjadi pemimpin tertua sepanjang sejarah Uni Soviet.

Ia pensiun pada tahun 1986 dan meninggal di Moskwa pada 5 Juni 1990. Ia dimakamkan di Pemakaman Novodevichy.



</doc>
<doc id="771916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771916" title="Elżbieta dari Wrocław">
Elżbieta dari Wrocław

Elżbieta dari Wrocław (bahasa Polandia: Elżbieta wrocławska) (skt. tahun 1232 – 16 Januari 1265), juga dikenal sebagai "Elżbieta dari Polandia", merupakan putri Henryk II Pobożny dan istrinya Anna dari Bohemia . Ia merupakan anggota keluarga Wangsa Piast dan merupakan Istri Adipati Polandia Besar melalui pernikahannya.

Elżbieta merupakan putri ketujuh dari sepuluh bersaudara yang lahir dari orangtuanya. Saudara-saudaranya termasuk: Bolesław II Rogatka, Mieszko dari Lubusz, Henryk III Biały, Konrad I dari Głogów, Władysław dari Salzburg, Gertruda, Adipati Wanita Masovia dan Konstancja dari Wrocław, Adipati Wanita Kuyavia.

Eyang maternal Elżbieta adalah Ottokar I dari Bohemia dan istri keduanya Konstancia dari Hongaria. Konstancia adalah putri Béla III dari Hongaria dan istri pertamanya Anna Châtillon. Eyang paternal Elżbieta adalah Henryk Brodaty dan istrinya yang kemudian menjadi Santa Jadwiga dari Silesia.

Elżbieta menghabiskan masa kecilnya di Suaka Santa Jadwiga, Trzebnica di mana ia seharusnya hidup bersama dengan nenek paternalnya Jadwiga, yang membuat pengaruh besar terhadap cucu perempuannya. Tidak jelas apabila terdapat tekanan bagi Elżbieta untuk masuk biara. Elżbieta tetap tinggal di Trzebnica sampai ia diculik oleh saudaranya Bolesław II Rogatka karena keluarganya menginginkannya menikah dengan Przemysł I.

Pernikahan itu atas dasar politik seperti kebanyakan pernikahan kerajaan pada masa itu. Przemysł I ingin mendapatkan beberapa wilayah ayahandanya yang hilang di Silesia. Pernikahan itu membantu kerja sama dengan Kalisz ke dalam Polandia Besar.

Tidak banyak yang diketahui tentang pemerintahan Elżbieta sebagai istri Adipati di wilayah suaminya. Pada tahun 1250 ia mendirikan sebuah biara di Owińska. Beberapa biarawati dibawa kesana dari kampung halamannya di Trzebnica.

Elżbieta dan Przemysł memiliki lima orang anak:


Suami Elżbieta meninggal pada tanggal 4 Juni 1257 ia meninggalkan Elżbieta Oprawa wdowia yang wilayahnya berada di Modrze. Elżbieta meninggal di wilayahnya pada tanggal 16 Januari 1265.

Cucu perempuan Elżbieta dari putranya adalah Ryksa Elżbieta dari Polandia yang menjadi istri kedua Vaclav II, Raja Bohemia.


</doc>
<doc id="771921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771921" title="Agnes dari Rochlitz">
Agnes dari Rochlitz

Agnes dari Rochlitz (wafat tahun 1195) berasal dari keluarga Wangsa Wettin dan putri Dedi V, Pangeran Wettin dan istrinya, Matilda dari Heinsburg. Ia juga dikenal sebagai Agnes dari Wettin.

Agnes menikah dengan Berthold IV, Adipati Merania. Dari pernikahan ini Agnes mendapatkan gelar Adipati Wanita Merania dan Comtesse Andechs.

Pada tahun 1186, suami Agnes menemani Henry VI, Kaisar Romawi Suci, ke Kerajaan Sisilia. Pada tahun 1189, ia memimpin divisi ketiga pasukan kerajaan dan pembawa panji Perang Salib Ketiga.

Agnes memiliki 8 orang anak. Di antaramereka, tiga ratu:

Seorang putri tak bernama menikah ke dalam keluarga Serbia, Wangsa Nemanjic.

Putrinya, Agnes diragukan istri ketiga Philip II dari Prancis. Putri lainnya, Gertrude menjadi Ratu Hongaria, melalui pernikahannya dengan Andrew II dari Hongaria, tetapi ia tewas terbunuh karena ia memberikan wilayah Hongarianya pada kerabatnya. Putri sulung Agnes, Hedwig menjadi Ratu Polandia dan akhirnya dikanonisasikan pada tahun 1267.

Agnes adalah keturunan Agnes dari Jerman dan Frederick I, Adipati Swabia, melalui putri mereka, Bertha dari Swabia. Agnes dari Jerman adalah putri Henry IV, Kaisar Romawi Suci dan istri pertamanya, Bertha dari Savoia. Orangtua Henry adalah Henry III, Kaisar Romawi Suci dan Agnes dari Poitou.

Agnes dari Poitou adalah putri William V, Adipati Aquitania dan istri ketiganya Agnes dari Burgundia.


</doc>
<doc id="771924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771924" title="Otto I dari Merania">
Otto I dari Merania

Otto I merupakan seorang Adipati Andechs dan Merania dan dilahirkan pada tahun 1180, dengan Berthold IV von Dießen, Adipati Andechs dan Merania, dan Agnes dari Rochlitz. Ia juga adalah "Otto II, Pangeran Palatine dari Burgundia" melalui pernikahannya dengan Beatrice II dari Burgundia.

Setelah kematian ayahnya pada tahun 1204, Otto menjadi Adipati Andechs dan Merania; ia menjadi Pangeran Burgundia atas pernikahannya dengan Beatrice dari Burgundia pada tahun 1208.

Setelah kematian Beatrice pada tahun 1231, ia mengbadikasikan dirinya dan kemudian digantikan oleh putranya, Otto III.

Setelah kematian Otto I pada tahun 1234, ia kemudian digantikan oleh putranya sebagai Adipati Andechs dan Merania.

Ia dan Beatrice memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="771925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771925" title="Mi letheg">
Mi letheg

Mi letheg atau Mi Lethek, adalah salah satu kuliner mie yang berasal dari Srandakan, Bantul, Yogyakarta dengan menggunakan bahan dasar tepung tapioka dan singkong. Proses produksi mie letheg masih dengan menggunakan cara yang tradisional. Sebutan letheg ini muncul karena mi letheg memiliki warna yang keruh kecoklatan dan kurang menarik, tidak seperti mi pada umumnya. Mi letheg tidak menggunakan pewarna zat kimia serta zat pengawet. Meski tanpa zat pengawet, mi lethek kering bisa awet disimpan hingga lebih tiga bulan.

Sekilas, mie ini mirip seperti sohun. Nama "letheg" sendiri yang dalam bahasa Jawa berarti kotor atau tidak bersih. Itu karena warna mie letheg memang benar-benar kusam sehingga terlihat tidak membangkitkan selera makan.

Warna mi letheg keruh kecoklatan dan tidak menarik karena proses produksinya yang benar-benar alami dan diolah secara tradisional. Dikatakan alami karena mi ini tidak menggunakan bahan pemutih, pewarna atau zat pengawet. Secara fisik, mie letheg mirip dengan mi bihun. Tetapi mi letheg lebih tebal dan memiliki tektur yang lebih kenyal dibandingkan dengan mi yang terbuat dari gandum.

Mi yang berasal dari bahan baku singkong dan tepung tapioka ini diproduksi dengan bantuan sapi. Tenaga seekor sapi dimanfaatkan untuk menggerakkan silinder seberat 1 ton sebagai alat pengaduk bahan baku mi. Bahan baku utama mi letheg yang diaduk-aduk terdiri dari tepung singkong serta gaplek atau singkong kering. Adonan ini selanjutnya dikukus di atas tungku yang masih berbahan tanah liat. Setelah kadar airnya diatur, adonan dikukus lagi, dipotong dan kemudian dicetak menjadi mi. Untuk mencetak, dibutuhkan sebuat alat pencetak mi yang biasa disebut dengan tarikan. Tarikan ini terbuat dari kayu tepeng dan membutuhkan sedikitnya 8 tenaga manusia untuk menggerakannya. Masing-masing orang mendapatkan pembagian tugas yang jelas. Ada yang bertugas sebagai penginjak balok kayu berdiameter 40 cm yang disebut munyuk, karena gerakannya meloncat-loncat seperti kera. Selain itu ada juga yang bertugas secara serempak untuk menarik kayu. Setelah dicetak, mi lalu dijemur pada panas matahari.

Mi letheg terdiri dari 2 jenis yaitu mi letheg mentah dalam bentuk kemasan dan mi letheg siap saji. Mi letheg mentah dapat diperoleh di pasar-pasar tradisional maupun swalayan yang berada di sekitar Bantul. Sedangkan untuk ke pabrik pembuat mi letheg, terdapat di Dusun Bendo, Desa Trimurti, Kecamatan Srandakan, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Untuk mi letheg yang siap saji dapat ditemukan di warung-warung mi di daerah Srandakan, khususnya di sekitar Pasar Srandakan.



</doc>
<doc id="771931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771931" title="Mazmur 82">
Mazmur 82

Mazmur 82 (disingkat Maz 82; Penomoran Septuaginta: Mazmur 81) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Istilah "allah" (bahasa Ibrani: "elohim") mungkin mengacu kepada tokoh-tokoh pemimpin dan hakim Israel yang ditugaskan sebagai wakil Allah dalam melaksanakan keadilan, melindungi yang lemah, dan menolong membebaskan mereka dari para penindas. Istilah ini sama sekali tidak berarti bahwa manusia berkemungkinan menjadi allah, tetapi hanya bahwa mereka dapat menjadi wakil Allah dengan kuasa dan wibawa untuk menjatuhkan hukuman dan melaksanakan keadilan (lihat Yohanes 10:34).





</doc>
<doc id="771936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771936" title="Masih Bukan Cinta Biasa">
Masih Bukan Cinta Biasa

Masih Bukan Cinta Biasa merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 September 2011 yang disutradarai oleh Benny Setiawan serta dibintangi oleh Ferdy Taher dan Wulan Guritno.

Tommy (Ferdy Taher) yang jadi rocker insyaf, kali ini akan menghadapi ‘foto copy’ dirinya pada masa muda. Yaitu seorang anak muda bernama Vino (Axel) yang datang tiba-tiba dan mengaku sebagai anak biologis nya dari seorang grupie Tommy. Kejadiannya saat Tommy masih ada di puncak kejayaan bersama band The Boxis. Berbagai konflik yang penuh kejutan mewarnai hubungan Vino dengan Lintang (Wulan Guritno) dan Nikita (Olivia Jensen) yang tak lain adalah istri dan anak Tommy. Bukan hanya Vino yang bikin banyak ulah mengejutkan. Vino sendiri pun mendapat banyak fakta kejutan dari proses terbentuknya keluarga ini.





</doc>
<doc id="771937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771937" title="Badai di Ujung Negeri">
Badai di Ujung Negeri

Badai di Ujung Negeri merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 September 2011 yang disutradarai oleh Agung Sentausa serta dibintangi oleh Arifin Putra dan Astrid Tiar.

Badai adalah marinir yang ditugaskan di pos jaga perbatasan Indonesia di sebuah pulau di Laut Cina Selatan (Pulau Bintan). Penemuan mayat misterius mempertemukannya kembali dengan Joko, sahabat lama yang ditugaskan di kapal KRI.

Anisa seorang gadis setempat mempertanyakan kepastian hubungannya dengan Badai. Badai ragu untuk membuat keputusan karena dia bisa dipindah tugaskan kapan-pun, ke mana-pun.

Dika, anak nelayan teman Badai ditemukan mati. Kesalahpahaman Joko dan Badai tentang kematian Nugi, adik Joko, mempengaruhi kerjasama mereka dalam menemukan siapa pembunuh Dika dan mayat-mayat lainnya yang belakangan bermunculan terapung di laut. Badai dan Joko dijebak ke pulau terpencil sementara para pembunuh merencanakan pembajakan sebuah kapal tanker di laut perbatasan, memanfaatkan kelemahan konflik di antara mereka dan kondisi kapal KRI yang sudah tua.



</doc>
<doc id="771938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771938" title="Jardiknas Schoolnet">
Jardiknas Schoolnet

Jardiknas Schoolnet atau jejaring pendidikan nasional zona sekolah adalah salah satu dari empat zona jaringan yang dibuat oleh Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Jardiknas sendiri merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang dapat menghubungkan lembaga pendidikan, kantor dinas pendidikan (tingkat provinsi, kota, kabupaten), perguruan tinggi, dan sekolah yang ada di seluruh Indonesia. Jardiknas membagi empat zona jaringan, yaitu zona kantor dinas pendidikan, zona perguruan tinggi (INHERENT), zona sekolah (Schoolnet), dan zona personal. Pembagian zona ini berdasarkan pada skala kebutuhan, kondisi geografis. fasilitas teknologi yang ada, manfaat dan fungsi program jardiknas yang diperuntukan untuk komunitas dan institusi pendidikan.

Sekarang ini penggunaan internet tidak hanya menjawab kebutuhan masyarakat untuk berkomunikasi saja, tetapi internet juga mempunyai peranan penting dalam menunjang kemajuan pendidikan. Para pelajar dari usia tingkat pendidikan dasar sudah diperkenalkan oleh teknologi komputer yang kemudian dikembangkan lagi dengan keterampilan penggunaan internet. Tetapi jaringan internet yang ada di Indonesia belum merata, oleh karena itu penyerapan informasi maupun pembagian informasi melalui internet untuk pendidikan belumlah seimbang, terutama untuk para pelajar maupun pendidik di daerah terpencil. Sistem komunikasi dan informasi sangat diperlukan sebagai salah satu komponen penunjang aktivitas pendidikan. Oleh karena itu pemerintah melalui Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia mempunyai komitmen untuk menyediakan jaringan dan komunikasi di hampir seluruh sekolah yang ada di Indonesia.

Kemajuan teknologi informasi dan komunikasi mendorong setiap lapisan masyarakat dituntut untuk dapat menggunakan teknologi tersebut dengan maksimal. Tidak hanya untuk elemen masyarakat secara luas, di dalam dunia pendidikan Teknologi Informasi Komunikasi (TIK) memnpunyai peranan penting, seperti adanya televisi dan radio yang bersifat edukatif. Tetapi televisi dan radio tersebut mempunyai sifat komunikasi yang linear, tidak interaktif sehingga diperlukan teknologi lain yang dapat menunjang pendidikan masyarakat seperti hadirnya teknologi komputer. Komputer sebagai medium sangat diperlukan oleh masyarakat karena dengan berkembangnya teknologi ini maka proses informasi pun akan semakin berkembang. Masyarakat mulai usia sekolah dasar dibekali pendidikan untuk dapat menggunakan komputer. Inilah yang membuat TIK mempunyai peranan penting dalam kemajuan pendidikan di Indonesia, adanya peningkatan kebutuhan berbagi informasi dan pengetahuan dengan memanfaatkan TIK menjadi menjadi salah satu alasan mengapa jardiknas schoolnet diperlukan untuk membantu pendidikan Indonesia.

TIK menjadi salah satu gelombang perubahan dalam proses pembelajaran atau pendidikan. Dahulu proses belajar hanya dilakukan di dalam sebuah ruang kelas dimana terdapat siswa dan guru, tetapi sekarang ruang kelas tidak hanya dibatasi oleh dinding dan papan tulis saja. Kegiatan belajar pun sekarang dapat dilakukan dengan lebih interaktif dan bersifat dua arah. Proses belajar yang cenderung pasif saat ini sudah mulai ditinggalkan oleh para siswa dan guru. Dengan hadirnya internet para siswa dituntut untuk belajar mandiri dalam penyerapan informasi. Informasi tidak hanya didapat dari pendidik tetapi juga dari media komputer, sehingga dapat mendorong peningkatan efisiensi pengelolaan kegiatan belajar.

Media teknologi yang sangat dasar dalam mengakses segala bentuk informasi adalah komputer. Teknologi komputer merupakan sebuah proses pengiriman informasi yang lebih efektif dibandingkan dengan teknologi lainnya. Komputer digunakan oleh masyarakat sebagai media untuk menghubungkan kita dengan masyarakat luas lainnya melalui akses informasi yang bisa di dapat dari komputer. Komputer juga digunakan oleh masyarakat untuk media belajar. Dengan adanya komputer, masyarakat dapat mengakses informasi dalam berbagai bentuk seperti video, gambar, dan teks. Selain itu dengan adanya komputer, masyarakat juga dapat mengakses internet sehingga akses dan penyebaran informasi dapat lebih mudah dan bersifat interaktif.

Computer Mediated Communication merupakan salah satu teori yang dapat menjelaskan mengenai media baru yang sekarang ini muncul, Computer Mediated Communication merupakan sebuah proses dimana seseorang menciptakan, melakukan pertukaran dan melihat informasi itu dengan menggunakan sistem jaringan telekomunikasi yang memfasilitasi encoding, transmisi, dan pesan decoding. Computer Mediated Communication bukan hanya sekadar alat, tetapi lebih kepada teknologi, media, dan hubungan sosial. CMC tidak hanya menjelaskan mengenai struktur hubungan sosial, tetapi lebih kepada dimana adanya ruang sehingga hubungan sosial terjadi dan alat yang digunakan oleh individu untuk masuk kedalam ruang tersebut.

Perkembangan internet dapat menghilangkan hambatan jarak, waktu, dan ruang, sehingga dapat membantu penyerapan informasi dan komunikasi. Internet digunakan masyarakat untuk berkomunikasi, ini merupakan pola baru dalam berkomunikasi dimana dengan internet dapat menjawab kebutuhan manusia untuk dapat berkomunikasi secara luas tanpa batas wilayah, cepat dan efisien. Inilah yang kemudian menjadi bentuk dari media baru. Media baru merupakan media yang berbasis komputer dengan internet sebagai sebagai penghubungnya. Media baru mempunyai daya tarik bagi masyarakat untuk menggunakannya, seperti adanya kebebasan untuk melakukakn interaktivitas, user dapat memegang kendali untuk melakukan browsing apapun.

Namun, kendala yang dihadapi sekarang ini ialah masih adanya kesenjangan antara satu wilayah dengan wilayah lainnya, dan juga perkembangan internet terkadang membawa dampak negatif bagi norma masyarakat sehingga diperlukan integrasi penggunaan TIK yang mendidik. Pada tahun 2011 ini, Pustekkom Depdiknas sebagai lembaga yang mengelola Jardiknas, berencana untuk menggelar jardiknas di 16.678 titik Schoolnet 

jejaring pendidikan nasional (Jardiknas) diluncurkan pada tahun 2006 sampai dengan sekarang. Jardiknas merupakan Jaringan area luas yang menghubungkan kantor dinas pendidikan, mulai dari tingkat kabupaten atau kota hingga tingkat provinsi. Serta menghubungkan sekolah – sekolah dan perguruan tinggi yang ada di seluruh wilayah Indonesia. Jejaring ini dirancang untuk memberikan kelancaran dan mengoptimalisasikan arus komunikasi informasi dan data antar pelaksana pendidikan. Sehingga data dan informasi yang diterima menjadi lebih optimal, efektif, dan efisien.

Schoolnet atau zona sekolah adalah zona yang dikembangkan pada tahun 2007 dimana padaa tahap awal akan menghubungkan 6.500 sampai 10.000 sekolah dari tingkat Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas. Dengan hadirnya Schoolnet ini diharapkan dapat juga membangun Pembelajaran elektronik dalam dunia pendidikan Indonesia secara merata. Schoolnet terdiri dari tiga jenis yaitu:

Tipe koneksi ini menggunakan jalur ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line). Koneksi yang menggunakan kabel telepon sehingga dapat memepercepat pengiriman data. Tetapi ADSL belum dapat dimanfaatkan diseluruh Indonesia karena memerlukan beberapa perangkat spesifik seperti DSLAM (Digital Subscriber Access Multiplexer) dan BRAS. Teknologi ADSL ini juga harus dekat dengan sentral telepon. Untuk menghubungkan jardiknas ke sekolah-sekolah yang belum dapat memanfaatkan teknologi ADSL maka Pustekkom bekerjasama dengan Telkom Indonesia untuk memberikan beberapa fasilitas dari program ini seperti pemberian line telepon dan koneksi internet melalui jardiknas secara unlimited.

Dengan keterbatasan yang dimiliki oleh teknologi ADSL maka program ini dikembangkan di daerah yang topografinya cenderung datar. Penggunaan perangkat Wireless, titik koneksi yang dapat dijangkau sampai dengan 3 – 5 KM dari pemancar. Dengan adanya fasilitas koneksi seperti ini maka setiap sekolah yang tekoneksi dengan jardiknas mendapatkan Wireless dengan kecepatan 32/64 Kbps share and. Access Point, Antena, dan perangkat lain (Tower, PoE, Pigitail) adalah beberapa perangkat yang dibutuhkan untuk menunjang koneksi jenis Wireless.

Teknologi WiMAX digunakan untuk program ini karena teknologi Wireless mempunyai keterbatasan yaitu keharusan LOS (Line of Sight) dan jarak pancar yang harus relative dekat. Teknologi Wimax adalah salah satu teknologi yang cukup murah dan mudah untuk diimplementasikan dalam Jardiknas, sehingga seluruh zona sekolah yang ada di Indonesia dapat terhubung.

Tujuan dari Jardiknas Schoolnet adalah memperkuat pemanfaatan TIK untuk e-pembelajaran, e-layanan sehingga dapat menyediakan sarana dan prasarana TIK yang berbasis TIK untuk memperkuat sistem pembelajaran yang ada di seluruh Indonesia, dan juga mempermudah penyampaian informasi antara tenaga pendidik dan perserta didik. Jardiknas Schoolnet juga dapat menjadi media informasi dan komunikasi 

Target Jardiknas Schoolnet adalah seluruh sekolah, termasuk didalamnya guru, siswa, dan juga pengelola media yang mendapatkan bantuan Jardiknas Schoolnet. Selain itu diharapkan kepada sekolah – sekolah yang mendapatkan bantuan jardiknas schoolnet ini, dapat membuat para siswa di sekolah tersebut bisa lebih aktif dalam proses belajar dimana siswa dapat membahas sebuah masalah atau topik dengan tujuan dan solusi dari topik yang mereka dapatkan. Sehingga siswa sejak dini dapat ditanamkan motivasi akan mencari pengetahuan dan informasi yang dapat mereka lakukan sendiri tanpa harus diperintahkan oleh para pengajar. Para siswa diharapkan juga untuk tidak cepat jenuh dengan metode pendidikan yang ada, dengan fasilitas ini para siswa bisa lebih berperan aktif, dan mengkombinasikan dengan materi – materi yang diberikan oleh para pengajar.

Jardiknas Schoolnet melingkupi integrasi mesin pengolah data atau yang disebut server, perangkat jejaring yang tertutup (intranet) maupun yang terbuka (internet), media penyimpan data atau storage serta sistem dan aplikasi legal yang dapat mendukung pelayanan pembelajaran dan informasi yang berbasiskan media digital dalam bentuk fasilitas internet yang diperuntukan untuk seluruh siswa sekolah di 33 provinsi. Infrastruktur Schoolnet yang berada di Pusat, dibagi menjadi sebagai berikut:

Peta penerima Jardiknas Schoolnet di 33 provinsi adalah sebagai berikut

Tanggung jawab pengelolaan Jardiknas Schoolnet diberikan kepada Kepala Sekolah, dimana Kepala Sekolah dapat menunjuk setidaknya satu orang untuk menjalankan tugas sebagai teknisi Schoolnet, dimana teknisi tersebut mempunyai tugas untuk menjaga koneksi Schoolnet agar tetap dapat dioperasionalkan selama jam sekolah untuk para guru dan siswa. Akses Schoolnet didistribusikan melalui jaringan lokal (LAN), baik melalui Wi-Fi atau kabel. Untuk itu sekolah yang menerima bantuan Schoolnet diharapkan dapat membangun LAN yang dapat dipelihara.

Dalam memfasilitasi program Jardiknas Schoolnet, Pustekkom Kemendiknas bekerja sama dengan PT. Telkom agar dapat menghubungkan jaringan internet gratis ke sekolah - sekolah penerima bantuan Schoolnet yang ada di seluruh Indonesia.
Bagi sekolah - sekolah yang menerima Schoolnet diwajibkan untuk mengaktifkan DNS Nawala dan menginstal aplikasi K9 Web Protection. File tersebut dapat diunduh secara gratis di website resmi Nawala dan K9 Web Protection.

Munculnya internet sebagai medium massa besar membawa banyak pengaruh dalam proses penerimaan informasi. Internet menjadi salah satu elemen penting dalam perkembangan teknologi informasi dan komunikasi, khususnya untuk sektor pendidikan. Dengan program Schoolnet ini diharapkan kualitas pendidikan di Indonesia dapat lebih meningkat, tidak hanya untuk para siswa tapi juga para pendidik dalam penyampaian maupun penerimaan informasi.



</doc>
<doc id="771951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771951" title="Stasiun Banjaran (Tegal)">
Stasiun Banjaran (Tegal)

Stasiun Banjaran (BJN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Adiwerna, Adiwerna, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto.

Stasiun ini terletak tak jauh dari pasar tradisional. Stasiun ini sebenarnya memiliki ruang tunggu, tetapi seiring tak ada KA yang singgah di stasiun ini, praktis stasiun ini pun menjadi sepi. Stasiun ini awalnya memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini hanya tersisa jalur 2 saja, sedangkan dua jalur lainnya sudah dibongkar semua.

Benda-benda peninggalan Belanda masih tersimpan di stasiun ini, salah satunya berupa brankas yang berada di ruang kepala stasiun. Di samping stasiun ini juga terdapat gudang yang saat ini digunakan sebagai penyimpanan perlengkapan perawatan jalan rel. Sebelumnya gudang tersebut merupakan tempat penyimpanan hasil-hasil bumi dari arah Tegal maupun Purwokerto.

Bangunan stasiun ini sudah dinonaktifkan dan tidak ada lagi layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini. Sistem persinyalan dan wesel sudah dicabut semua.


</doc>
<doc id="771958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771958" title="Jubilee">
Jubilee

Jubilee adalah album kedua "Versailles Philharmonic Quintet". Di rilis tanggal 20 Januari 2010. Merupakan album di mana "Jamine You" tampil untuk terakhir kalinya.


</doc>
<doc id="771959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771959" title="Hukum sipil (sistem hukum)">
Hukum sipil (sistem hukum)

Hukum sipil adalah sistem hukum yang diilhami dari hukum Romawi dengan ciri ditulis dalam suatu kumpulan, dikodifikasi, dan tidak dibuat oleh hakim.

Secara konsep, sistem ini merupakan sekumpulan gagasan dan sistem hukum yang berasal dari Codex Yustinianus, namun juga banyak dipengaruhi oleh hukum Jermanik Awal, hukum gereja, hukum feudal, praktik lokal, serta kecenderungan doktrinal seperti hukum kodrat, kodifikasi, dan positifisme hukum.

Hukum sipil bersifat abstrak. Asas-asas umum dirumuskan, dan perbedaan antara hukum substantif dengan prosedural ditekankan. Dalam sistem ini legislasi dipandang sebagai sumber hukum utama, dan sistem pengadilannya biasanya tidak terikat dengan pendahulu ("stare decisis") dan terdiri dari petugas-petugas yudisial terlatih dengan kekuasaan penafsiran hukum yang terbatas.

Prinsip hukum sipil adalah menyediakan kumpulan hukum yang tertulis dan dapat diakses kepada semua penduduk. Sistem ini merupakan sistem hukum yang paling banyak digunakan di dunia, kurang lebih di sekitar 150 negara. Penjajahan menyebabkan penyebaran hukum sipil yang akhirnya diterima di Amerika Latin serta sebagian Asia dan Afrika.

Sumber hukum utama dalam sistem ini adalah undang-undang yang merupakan kumpulan pasal-pasal sistematis yang saling berhubungan yang disusun berdasarkan subjek dan yang menjelaskan asas-asas hukum, hak, kewajiban, dan mekanisme hukum dasar. Undang-undang biasanya dibuat oleh legislatif.

Berikut adalah perbedaan dan kesamaan di antara empat sistem hukum yang paling umum digunakan di dunia.


</doc>
<doc id="771960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771960" title="Holy Grail">
Holy Grail

Holy Grail adalah album ke tiga Versailles Philharmonic Quintet, di rilis tanggal 15 Juni 2011.


</doc>
<doc id="771961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771961" title="Hubungan Israel dengan Turki">
Hubungan Israel dengan Turki

Hubungan Israel–Turki terbentuk pada Maret 1949 ketika Turki menjadi negara mayoritas Muslim pertama (sebelum Iran pada tahun 1950) yang mengakui Negara Israel.

Sejak itu, Israel menjadi pemasok utama senjata ke Turki. Kerja sama militer, strategis, dan diplomatik antara Turki dan Israel menjadi prioritas utama pemerintah kedua negara, yang turut berbagi pandangan terhadap ketidakstabilan regional di Timur Tengah. Hubungan tersebut menegang sejak Konflik Israel-Gaza 2008-2009 dan bentrokan armada Gaza yang menewaskan sembilan warga negara Turki.

Padan September 2011, Turki mengusir duta besar Israel setelah Israel menolak meminta maaf atas tewasnya sembilan aktivis Turki dalam bentrokan armada Gaza setelah laporan PBB yang menemukan bahwa pemblokiran Gaza disahkan menurut hukum internasional namun serangan berlebihan digunakan ketika pihak keamanan menaiki kapal. Laporan tersebut juga menyatakan tidak bisa membuat temuan definitif berupa fakta atau hukum. Namun laporan tersebut dapat memberikan pandangannya.

Pejabat Israel menyatakan mereka berharap agar hubungan bilateral dapat pulih namun tetap menegaskan mereka tidak akan meminta maaf. Hamas memuji keputusan Turki.

Kemal Kılıçdaroğlu, pemimpin oposisi Turki, mengecam ketegangan hubungan dengan Israel, dengan menyatakan ""Tidak ada gunanya dan kita tidak perlu membuat kepentingan kita terancam dengan hal-hal sepele seperti itu."" Amnesty International, pengkritik pedas terhadap pemblokiran dan bentrokan armada tersebut mengatakan Turki jelas marah.

Pada tanggal 3 September 2011, pada konferensi berita, Menteri Luar Negeri Ahmet Davutoglu mengatakan "Turki akan melakukan pencegahan yang diperlukan demi keamanan pelayaran laut di Mediterania timur." Media Turki melaporkan bahwa Turki sedang mempertimbangkan untuk mengirim kapal perang untuk mengawal kapal-kapal sipil yang berlayar ke Gaza. Turki ingin menantang pemblokiran Gaza oleh Israel melalui kasus pengadilan di ICJ dan Erdogan berencana mengunjungi Gaza.




</doc>
<doc id="771965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771965" title="Kamijo">
Kamijo

Kamijo adalah vokalis grup musik Visual Kei asal Jepang, Versailles. Nama lengkapnya adalah Yuuji Kamijou. Terlahir pada tanggal 19 Juli Tahun 1975. Golongan darah O.
Pada tahun 1994 hingga tahun 1996 ia menggunakan nama panggung SHOKI.

Kamijo mulai terkenal sejak menjadi vokalis di "Lareine" . Kini popularitasnya bersama Versailles semakin naik. Kamijo merupakan pencipta lirik dan pengatur nada terbanyak di Versailles. Pada akhir tahun 2012 Versailles mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan aktivitas mereka untuk waktu yang belum ditentukan. Dan pada awal tahun 2013 Kamijo memutuskan untuk bersolo karier


</doc>
<doc id="771967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771967" title="Roma Ketiga">
Roma Ketiga

Roma Ketiga adalah gagasan bahwa beberapa kota atau negara di Eropa merupakan penerus Kekaisaran Romawi ("Roma pertama") dan negara penerusnya Kekaisaran Romawi Timur ("Roma Kedua").

Beberapa dasawarsa setelah jatuhnya Konstantinopel ke tangan Kesultanan Utsmaniyah pada 29 Mei 1453, beberapa orang mengangkat Moskwa sebagai "Roma Ketiga" atau "Roma Baru." Tsar Ivan III dari Rusia telah menikahi Sophia Palaiologina, yang merupakan keponakan Konstantinus XI, kaisar terakhir Romawi Timur, sehingga Ivan bisa mengaku sebagai penerus Romawi Timur.

Dalam pidatonya, diktator Italia Benito Mussolini menyebut Italia sebagai "Roma Ketiga."



</doc>
<doc id="771987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771987" title="Zionisme Kristen">
Zionisme Kristen

Kristen Zionisme adalah suatu keyakinan di antara orang-orang Kristen bahwa kembalinya orang-orang Yahudi ke Tanah Perjanjian, dan pembentukan dari negara Israel pada tahun 1948. Adalah sesuai dengan nubuat Alkitab. Istilah Kristen Zionisme dipopulerkan pada pertengahan abad ke-20.

Beberapa Kristen Zionis meyakini bahwa "berkumpulnya" orang-orang Yahudi di Israel adalah suatu prasyarat untuk Kedatangan Kedua Yesus Kristus. Keyakinan ini utamanya berhubungan dengan Dispensasionalisme Kristen meskipun tidak secara eksklusif. Ide bahwa orang Kristen harus secara aktif mendukung kembalinya orang-orang Yahudi ke Tanah Israel, bersamaan dengan ide paralel bahwa orang Yahudi harus didorong untuk menjadi Kristen, sebagai sarana pemenuhan nubuat Alkitab telah umum di kalangan Protestan sejak Reformasi.

Banyak dari Kristen Zionis menyakini bahwa orang Israel tetaplah umat pilihan Tuhan, bersama-sama dengan Kristen non-Yahudi yang “dicangkokkan” . Efek inilah yang membuat Kristen Zionis menjadi pendukung Zionisme Yahudi.
Dalam bagian terakhir dari kitab Ulangan, when Moses is about to depart from the People of Israel he prophesies about the destiny of the People of Israel. Their destiny will not be promising, curses would come upon People of Israel and they will go into exile, but later on they will return to their homeland and their situation will be as good as it has been in the past, and so said Moses:

Dalam proses berkumpulnya bangsa Israel dari pembuangan, Musa menekankan poin berikut:


Setelah kehancuran Bait Suci yang pertama, yaitu Bait Suci yang dibangun oleh Salomo, para nabi bernubuat dengan mengulangi kata-kata Musa agar memacu orang-orang Israel yang berada di pembuangan supaya kembali ke tanah leluhurnya.

Pada pasal 11 nabi Yesaya berkata:

Pada pasal 29 nabi Yeremia berkata:
Pada pasal 20 nabi Yehezkiel, yang tinggal di pembuangan, berkata:


</doc>
<doc id="771988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771988" title="Bank Universal">
Bank Universal

Bank Universal adalah bank yang pernah ada di Indonesia hingga tahun 2002. Bank Universal adalah gabungan dari Bank Kredit Universal yang merupakan pengambilalihan dari Bank Marannu oleh Astra dan Bank Perkembangan Asia. Bank ini bisa dibilang kerabat dari Bank Summa yang telah dilikuidasi pada 1992.

Kerasnya perekonomian Indonesia pada 1997-1999 cukup membuat banyak bank tutup ataupun merger. Namun, bank ini diambil alih oleh pemerintah bersama dengan empat Bank lain untuk membentuk Bank Permata pada tahun 2002. Sempat dikabarkan Bank Universal akan merger dengan Bank Central Asia, tetapi hal itu tidak terjadi, malah bank ini bersama dengan Bank Bali, Bank Artamedia, Bank Prima Express dan Bank Patriot membentuk Bank Permata pada tahun 2002.

Dalam pembentukan Bank Permata, Bank Bali dijadikan bank rangka dan karena saham Bank Bali tercatat di Bursa Efek Jakarta, kode saham untuk Bank Permata adalah kode saham Bank Bali, yaitu BNLI.



</doc>
<doc id="772010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772010" title="Ryu Si-won">
Ryu Si-won

Ryu Si-won () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Setelah ia memulai debutnya dalam drama KBS "Feeling" ("느낌") pada tahun 1994, Ryu mengejar karier menyanyi.







</doc>
<doc id="772023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772023" title="Mswati III dari Swaziland">
Mswati III dari Swaziland

Mswati III (lahir Makhosetive Dlamini ) (mungkin 1970) adalah Raja Swaziland dan kepala keluarga kerajaan Swazi. Pada tahun 1986 ia menggantikan ayahnya Sobhuza II sebagai pemimpin Kerajaan Afrika bagian selatan.




</doc>
<doc id="772040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772040" title="Bank DBS Indonesia">
Bank DBS Indonesia

Didirikan pada 1989, dan menjadi bagian dari kelompok usaha DBS Group di Singapura, PT Bank DBS Indonesia merupakan salah satu bank yang telah berdiri lama di Asia. Dengan 44 cabang dan 1.600 karyawan aktif di 11 kota besar di Indonesia, Bank DBS Indonesia menyediakan layanan perbankan menyeluruh untuk korporasi, usaha kecil dan menengah (SME), dan aktivitas perbankan konsumen. Diakui sebagai “Best Wealth Manager in Indonesia” oleh The Asset dan “Best Foreign Exchange Bank in Indonesia” oleh Global Finance, DBS Indonesia juga merupakan penerima predikat ‘Sangat Baik’ untuk kategori Aset Rp50 Triliun sampai dengan di bawah Rp100 Triliun dari Infobank. Pada tanggal 10 Februari 2018, Bank DBS Indonesia mengambil alih bisnis Retail dan Wealth dari Bank ANZ Indonesia.

Berdiri sejak 1989, dengan nama PT Bank Mitsubishi Buana, yaitu joint-venture antara The Mitsubishi Bank Ltd dan PT Bank Buana Indonesia. Saham The Mitsubishi Bank Ltd di bank ini diambil oleh DBS Bank Ltd pada 1997 dan menjadi PT Bank DBS Buana. Baru pada 2000 menjadi PT Bank DBS Indonesia setelah PT Bank Buana Indonesia melepas sahamnya.






</doc>
<doc id="772044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772044" title="Kroasia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Kroasia dalam Kontes Lagu Eurovision

Kroasia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak 18 kali, mereka berpartisipasi setiap tahun sejak debutnya tahun 1993. Bersama dengan Spanyol, Kroasia termasuk negara yang tidak pernah meninggalkan kontes sejak debutnya (kecuali negara yang baru-baru saja mengikuti kontes).

Kroasia sebelumnya pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision antara tahun 1961 dan 1991 sebagai bagian dari Yugoslavia. Kroasia bisa dibilang sebagai negara bagian Yugoslavia yang paling sukses dalam Eurovision, dengan 13 dari 26 entri Yugoslavia berasal dari Kroasia, termasuk Riva dan lagunya "Rock Me", juara 1989. Karena itu Kontes Lagu Eurovision 1990 diadakan di Zagreb.

Setelah pembubaran Yugoslavia pada 1991, Kroasia mengambil bagian sebagai negara merdeka untuk pertama kalinya tahun 1993. Perwakilan Kroasia untuk Eurovision dipilih melalui festival musik Dora, acara tahunan yang diselenggarakan oleh televisi nasional Hrvatska radiotelevizija (HRT).

Kroasia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Kroasia "menerima" poin terbanyak dari...

<nowiki>*</nowiki>Sebagai Republik Sosialis Kroasia (Yugoslavia)



</doc>
<doc id="772048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772048" title="Hugues de Payens">
Hugues de Payens

Hugues de Payens, atau Hughes de Payns, Hughes de Pagan (Hugh dari Payens atau Hugh Pagan) (lahir sekitar tahun 1070, wafat 1136), seorang kesatria Prancis dari wilayah Champagne, adalah salah seorang pendiri dan pemimpin agung ("Grand Master") pertama Kesatria Kenisah. Bersama dengan Santo Bernardus dari Clairvaux, ia membuat "Hukum Latin", tata-tertib perilaku para anggota Ordo Bait Allah.

Saat ini belum ditemukan biografi mengenai de Payens yang ditulis di jamannya dan tidak ada para penulis di era setelah wafatnya yang merujuk pada buku biografi tersebut. Oleh karena itu informasi yang ada sangatlah terbatas dan keterangan-keterangan lebih jauh mengenainya sangat tergantung pada catatan orang-orang yang menulis tentangnya berpuluh-puluh tahun, bahkan berabad-abad, setelah wafatnya de Payens.

Hugues kemungkinan dilahirkan di Château Payns, sekitar 10 km dari Troyes, di wilayah Champagne, Prancis. "Hugo de Pedano, Montiniaci dominus" disebut sebagai saksi suatu donasi oleh Bangsawan Hugh I dari Champagne dalam suatu catatan dari sekitar tahun 1085-90, mengindikasikan bahwa pria ini paling tidak berusia enam belas tahun pada waktu tersebut sebagai seorang dewasa secara legal dan oleh karenanya berhak untuk menjadi saksi dalam pembuatan dokumen legal - dan pria ini tidak lahir sebelum tahun 1070. Namanya muncul di beberapa perjanjian hingga tahun 1113, juga berhubungan dengan Bangsawan Hugh, mengindikasikan bahwa de Payens hampir pasti merupakan bagian dari kerabat bangsawan tersebut dan melahirkan spekulasi bahwa ia sebenarnya anggota keluarga bangsawan itu. Dalam periode ini ia juga menikah, dengan seorang wanita yang tercatat bernama Elizabeth de Chappes (atau disebut Catherine St. Clair oleh penulis tahun-tahun berikutnya), dan memiliki setidaknya seorang anak bernama Thibaud yang nantinya menjadi biarawan di La Colombe.

Beberapa sumber mengindikasikan bahwa sang bangsawan ikut Perang Salib pada tahun 1096, sementara sumber lainnya tidak mengatakan demikian. Apabila memang benar sang bangsawan pergi berperang maka sangat masuk akal untuk mempercayai bahwa de Payens menyertainya pergi dan oleh karena itu sangat mungkin Hugues menjadi anggota tentara Godfroi de Bouillon selama Peang Salib. Bangsawan Hugh melakukan ziarah ke Tanah Suci pada tahun 1104-07 dan mengunjungi Yerusalem untuk kedua kalinya anatara tahun 1114-16. Sangat mungkin sang bangsawan disertai oleh Hugues, yang memilih menetap di Tanah Suci setelah sang bangsawan pulang kembali ke Prancis, sebagaimana terdapat sebuah perjanjian dengan nama "Hugonis de Peans" terdapat di dalam daftar saksi dari Yerusalem pada tahun 1120 dan lagi pada tahun 1123. Pada tahun 1125 namanya muncul kembali sebagai seorang saksi bagi suatu donasi, kali ini disertai dengan gelar "magister militium Templi".

Penulis sejarah belakangan mencatat bahwa de Payens menemui Raja Baldwin II dari Yerusalem bersama delapan ksatroa, dua diantaranya adalah kakak-beradik dan semuanya adalah kerabat keluarganya baik secara garis darah atau dari pernikahan, bertujuan untuk membentuk pasukan Kesatria Kenisah pertama. Kesatria lainnya adalah Godfrey de Saint-Omer, Payen de Montdidier, Archambaud de St. Agnan, Andre de Montbard, Geoffrey Bison, dan dua pria yang dicatat hanya dengan nama Rossal dan Gondamer. Kesatria kesembilan tetap tidak diketahui, walaupun beberapa pihak berspekulasi bahwa ia adalah Bangsawan Hugh dari Champagne sendiri - biarpun tercatat bahwa sang bangsawan telah pulang ke Prancis pada tahun 1116 dan bukti dokumenter menunjukkan bahwa ia bergabung dengan Kesatria Kenisah pada kunjungan ketiganya di Tanah Suci pada tahun 1125.

Sebagai "Grand Master" (pemimpin agung), de Payens memimpin Ordo Bait Allah selama hampir dua puluh tahun hingga wafatnya, membantu membangun dasar kokoh ordo tersebut menjadi institusi militer dan finansial yang penting dan berpengaruh secara internasional.

Dalam kunjungannya ke Inggris dan Skotlandia pada tahun 1128, ia menghimpun tentara dan mengumpulkan uang untuk ordonya, dan juga mendirikan rumah Kesatria Kenisah pertama di London dan satu lagi di dekat Edinburgh di Balantrodoch , sekarang dikenal dengan nama Temple, Midlothian.

Hugues de Payens meninggal dunia di Palestina pada tahun 1136 - seringkali disebutkan pada tanggal 24 Mei - dan jabatan Grand Master-nya diteruskan oleh Robert de Craon.



</doc>
<doc id="772050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772050" title="Gilles Müller">
Gilles Müller

Gilles Müller () adalah pemain tenis asal Luksemburg. Ia merupakan juara AS Terbuka kategori junior dan ia merupakan salah satu pemain tersukses dalam sejarah pertenisan putra di negaranya. Ia lahir, dibesarkan, dan tinggal di kota asalnya, Schifflange.




</doc>
<doc id="772059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772059" title="Bank Artos Indonesia">
Bank Artos Indonesia

Bank Artos Indonesia adalah lembaga keuangan di bidang jasa keuangan. Bank ini berbasis di Bandung.

 Arto Group adalah grup perusahaan di berbagai bidang,termasuk keuangan dan perhotelan
Grup ini menaungi perusahaan:



</doc>
<doc id="772066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772066" title="Je crois toi">
Je crois toi

"Je crois toi" adalah singel kelima sekaligus terakhir dari penyanyi asal Kanada Céline Dion dari album "S'il suffisait d'aimer". Singel ini hanya dirilis di radio di Prancis pada tanggal 5 Juli 1999.

"Je crois toi" ditulis dan diproduseri oleh Jean-Jacques Goldman.

CD singel promosional Prancis


</doc>
<doc id="772126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772126" title="American Idiot (lagu)">
American Idiot (lagu)

"American Idiot" adalah lagu karya band Green Day. Lagu ini dirilis sebagai singel utama dari album ketujuh mereka dengan nama yang sama, American Idiot.

Dirilis pada 2004, singel berhasil menduduki posisi #61 pada chart Billboard Hot 100, menjadi entri pertama begi Green Day di chart "Billboard Hot 100", membantu mengembalikan kesuksesan mereka yang sempat menurun. Namun, kemunculan "American Idiot" pada chart penjualan singel AS terjadi beberapa saat sebelum Billboard memasukkan penjualan unduhan musik kedalam data chart "Billboard Hot 100" mereka, dan mengakibatkan perbedaan signifikan pada posisi chart yang riil dengan yang seharusnya bisa dicapai oleh sistem tabulasi yang baru. Cara baru penaksiran hasil penjualan ini membuat "Boulevard of Broken Dreams", "Holiday", dan "Wake Me Up When September Ends" menuai sukses yang jauh melampaui "American Idiot". "American Idiot" menjadi singel pertama Green Day yang menduduki peringkat 5 teratas di Inggris, yaitu dengan mencapai posisi #3.

Green Day membawakan lagu ini pada penampilan mereka di Grammy Awards tahun 2005. Lagu ini dipakai pada "trailer" film "Wedding Crashers" pada 2005. Sebuah versi yang sudah diedit digunakan sebagai salah satu lagu dalam permainan "Madden NFL 2005". Dalam film "The Simpsons Movie", lagu ini dimainkan pada pemakaman band. Richard Cheese and Lounge Against the Machine menggarap ulang lagu ini pada tahun 2005 untuk album mereka "Aperitif for Destruction". Avril Lavigne juga melakukan hal yang sama pada tahun 2006.

"American Idiot" terhitung telah terjual sebanyak 1.371.000 "copy" pada Juli 2010. Lagu ini juga sukses membawa album American Idiot mendapatkan penghargaan "Best Rock Album".

Lagu ini berada pada posisi #13 pada daftar ""Single of the Decade"" oleh majalah "Rolling Stone" pada tahun 2009. "Rolling Stone" juga meletakkan "American Idiot" pada posisi #432 dalam daftar ""The 500 Greatest Songs of All Time"" pada tahun 2010.


Video untuk lagu ini disutradai oleh Samuel Bayer. Video ini menampilkan anggota band memainkan lagu "American Idiot" di sebuah gudang besar dengan latar belakang bendera Amerika Serikat berwarna hijau (warna mengacu pada nama band). Di tengah-tengah video, para anggota band terlihat bergerak dengan kecepatan yang berbeda-beda. Saat lagu memasuki bagian "bridge", garis-garis pada bendera Amerika tersebut mulai luntur dan 'mencair' ke lantai. Ketika memasuki "chorus" terakhir, cairan hijau ditumpahkan dan disemprotkan dari "speaker" yang ada di sebelah bendera. Di akhir video, para personel band menjatuhkan alat musik mereka dan pergi.


</doc>
<doc id="772133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772133" title="Somethin' Special (Beijing Olympic Mix)">
Somethin' Special (Beijing Olympic Mix)

Somethin' Special (Beijing Olympic Mix) adalah lagu dari penyanyi pop Colbie Caillat, dirilis pada 29 Juli 2008, untuk amal. Lagu muncul di kompilasi yang diciptakan untuk memberikan dukungan kepada atlet Amerika yang berpartisipasi dalam Olimpiade 2008 di Beijing, Cina, AT&T Team USA Soundtrack. Sebuah video musik promosi lagu ini dirilis pada bulan Agustus 2008.

Lagu itu juga ditampilkan dalam film tahun 2009, Bride Wars, namun versi di film itu lirik yang berbeda yang menunjukkan bahwa itu adalah versi asli, bukan Beijing Olympic Mix. Film ini tidak memiliki soundtrack sehingga versi asli tetap dirilis sampai album kedua, Breakthrough, di mana ia muncul sebagai bonus lagu pada edisi Rhapsody.


</doc>
<doc id="772149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772149" title="RBD: La Familia (album)">
RBD: La Familia (album)

RBD: La Familia adalah album jalur suara pertama RBD. Album ini diproduksi untuk mempromosikan sitkom baru """". Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2007.



</doc>
<doc id="772150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772150" title="Mazmur 81">
Mazmur 81

Mazmur 81 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 80) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 17 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Gitit. Dari Asaf." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 16 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="772156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772156" title="Hecho En España">
Hecho En España

Hecho En España adalah album live ketiga grup musik RBD. Album ini dirilis pada tanggal 1 Oktober 2007.

CD1

CD2



</doc>
<doc id="772157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772157" title="Lingchi">
Lingchi

Lingchi () adalah bentuk penghukuman mati di Cina yang dipraktikkan dari tahun 900 hingga 1905. Dalam penghukuman ini, terdakwa diikat di tiang kayu di depan umum, lalu bagian tubuhnya diiris satu per satu, dan terdakwa dibiarkan hidup dalam proses ini. Opium kadang-kadang digunakan sebagai belas kasihan atau agar terdakwa tidak pingsan.



</doc>
<doc id="772189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772189" title="René Angélil">
René Angélil

René Angélil, (; ) adalah seorang produser musik, manajer bakat dan penyanyi Kanada. Dia adalah manajer (1981-2014) dan suami (dari tahun 1994 sampai kematiannya pada tahun 2016) dari penyanyi Celine Dion.

René Angélil lahir di Montreal, Quebec, Kanada, dari keluarga Katolik Melkit keturunan Suriah. Ayahnya, Joseph Angélil, lahir di Damaskus, Suriah, dan ibunya, Alice Sara, lahir di Montreal juga keturunan Suriah. René belajar di College Saint-Viateur, di Outremont dan di College André-Grasset, di Montreal.

René memulai karier sebagai penyanyi pop pada tahun 1960 di Montreal. Ia membentuk grup pop rock, "Les Baronet", bersama dengan teman-teman masa kecil, yakni Pierre Labelle dan Jean Beaulne. Les Baronet memiliki beberapa "hits" selama tahun 1960, sebagian besar terjemahan "hits" pop berbahasa Inggris dari Britania Raya atau Amerika Serikat, seperti ""C'est fou, mais c'est tout"" (terjemahan dari lagu The Beatles, "Hold Me Tight"). Setelah pembubaran grup musik, René dan sahabatnya Guy Cloutier mulai menjadi manajer artis.

Mereka berhasil menjadi manajer dua artis Québec René Simard dan Ginette Reno, di antara banyak bintang pop lainnya pada saat itu. Mereka berpisah pada tahun 1981 untuk menjadi manajer tunggal. Pada tahun 1981 (tidak lama setelah diberhentikan sebagai manajer Ginette) René mendengar demo rekaman Céline Dion, ia menganggap dirinya sebagai produser potensial untuk albumnya. Dia segera mengambil alih sebagai agen Céline Dion. Ia melanjutkan karier sebagai manajer sampai Juni 2014, ketika ia harus mundur karena mengidap kanker.



</doc>
<doc id="772194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772194" title="Maturidi">
Maturidi

Dalam agama Islam, seorang Maturidi (Arab: ماتريدي) adalah seseorang yang mengikuti ajaran tauhid Abu Mansur Al Maturidi yang merupakan jenis terdekat dari ajaran Ashari (Aqidah). Para Maturidi, Ashari dan Atsari adalah bagian dari Islam Sunni, yang membentuk sebagian besar umat Islam. Ajaran Atsari kemudian lebih ditekankan kepada para pengikut mazhab Hambali berdasarkan ajaran Imam Ahmad bin Hanbal mengenai ilmu tauhid.




</doc>
<doc id="772210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772210" title="Celestial (Versão Brasil)">
Celestial (Versão Brasil)

Celestial (Versão Brasil) adalah album berbahasa Portugis ketiga grup musik asal Meksiko, RBD. Album ini merupakan versi portugis album "Celestial" yang dirilis pada tanggal 4 Desember 2006 melalui label EMI Records di Brasil. Album ini berisi 8 lagu berbahasa Portugis dan 3 lagu berbahasa Spanyol.



</doc>
<doc id="772223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772223" title="Godfrey de Saint-Omer">
Godfrey de Saint-Omer

Godfrey of Saint-Omer (juga dikenal sebagai Gaufred, Godefroi, atau Godfrey de St Omer, Saint Omer) adalah seorang kesatria Prancis, salah seorang pendiri Kesatria Kenisah pada tahun 1119.

Konon ia dilahirkan dalam keluarga Adipati Saint-Omer (sekarang di bagian utara Prancis, kemungkinan putra dari William I, Adipati Saint Omer dan Melisende de Piquigny. William dan Melisende diketahui memiliki seorang putra, Hugh Saint-Omer, dan baik William maupun Hugh ikut dalam Perang Salib Pertama sebagai bagian dari pasukan Robert II dari Flanders. Hugh Saint-Omer diceritakan sebagai salah satu kesatria terbaik di Kerajaan Yerusalem.

Terdapat catatan-catatan yang saling bertentangan mengenai hubungan antara Godfrey dengan William dan Hugh. Secara kronologis Godfrey bisa jadi saudara laki-laki Hugh, namun diceritakan juga bahwa ia adalah putra Hugh. Dalam daftar para prajurit Perang Salib, seseorang dengan nama Gauthier de Saint-Omer tercatat di dalamnya, yang bisa jadi nama yang tertulis salah bagi Gaufred (Gauthier de Saint-Omer belum lahir saat itu). Oleh karena itu Godfrey mungkin datang ke Yerusalem pada tahun 1099 bersama William I dan Hugh.

Menurut legenda, Hugues de Payens ("Grand Master" pertama Kesatria Kenisah) dan Godfrey sangatlah miskin sampai-sampai mereka hanya memiliki seekor kuda, dan hal ini melahirkan gambaran terkenal di Simbol Kesatria Kenisah mengenai dua kesatria menunggangi seekor kuda.



</doc>
<doc id="772225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772225" title="My Princess (serial TV)">
My Princess (serial TV)

My Princess (마이 프린세스) adalah sebuah serial drama televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh MBC pada tahun 2011, dibintangi Kim Tae-hee dan Song Seung-hun.

Sebagai seorang siswa biasa, Lee Seol, mengetahui bahwa dirinya adalah seorang putri dan cicit dari kaisar terakhir Dinasti Joseon, Kaisar Sunjong. Cucu dari ketua Daehan Group, Park Hae-young, ditugaskan untuk mendidik Seol tentang etika berperilaku yang baik. Sayangnya, Hae-young terjebak dalam situasi genting ketika ia mengetahui dirinya jatuh cinta kepada Seol, gadis yang akan mewarisi semua hartanya jika monarki tersebut berhasil dikembalikan.



Jalur suara asli "My Princess" akan dirilis dalam bentuk dua album 7 lagu. Bagian 1 akan dirilis pada 13 Januari 2011 dan Bagian 2 pada 15 Februari 2011. Jalur suara ini berisikan berbagai musik tema vokal yang dipakai di serial ini, termasuk karya Lee Sang-eun, Taru dan Every Single Day.

"My Princess" akan dirilis dalam dua set kotak DVD di Jepang. Set pertama yang berisi volume 1-4 akan dirilis pada 6 Juli 2011 dan yang kedua berisikan volume 5-8 akan dirilis pada 3 Agustus 2011. Keduanya akan dirilis di bawah nama Curtaincall Production Inc., Storm S Productions dan Geneon Universal Entertainment.

Serial ini mulai mengudara di Filipina pada saluran ABS-CBN dan disiarkan pertama kali tanggal 25 Maret 2011 pukul 4:45-5:45pm. Serial ini berakhir pada 6 Mei 2011.

Serial ini mulai mengudara di Jepang pada saluran Discover Asia-ental TV (DATV) (itscom TV saluran 311, SKY PerfecTV! saluran 750) tanggal 8 Juni 2011 pukul 10:00 pm.



</doc>
<doc id="772234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772234" title="Katedral Mesias">
Katedral Mesias

Katedral Mesias adalah sebuah gereja besar dari Gereja Reformed Injili Indonesia di Sawah Besar, Jakarta. Gereja ini dibuka pada tanggal 20 September 2008 oleh pemimpin GRII, Stephen Tong.

Ini merupakan bagian dari pembangunan "Reformed Millennium Center Indonesia", yang mencakup juga sebuah ruang konser, galeri seni, perpustakaan, dan perguruan tinggi teologi. Gereja ini memiliki kapasitas 8.000, dalam dua ruangan, dengan 4.500 di Aula Mesias yang lebih besar.


</doc>
<doc id="772241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772241" title="Yeshiva">
Yeshiva

Yeshiva (bahasa Ibrani ישיבה; jamak "yeshivot") adalah sebuah lembaga pendidikan Yahudi yang berfokus terhadap pendalaman teks-teks suci tradisional, terutama Talmud dan Kitab Taurat.

Sampai akhir abad ke-20, yeshiva-yeshiva biasanya hanya dihadiri oleh kaum lelaki saja. Namun sekarang sudah banyak yeshiva ortodoks modern yang boleh dihadiri oleh kaum perempuan pula. Yeshiva gedola adalah lembaga pendidikan kedua sementara yashiva ketana adalah lembaga pendidikan dasar. Kollel adalah sebuah yeshiva untuk pendalaman dan studi secara mandiri dan para siswa yang telah menikah mendapatkan honor.

Pendalaman ilmu biasanya dilakukan melalui "shiurim" (ceramah atau kuliah) harian dan studi secara berpasangan yang disebut "khavrutas" (Aram untuk "persahabatan"). Belajar dengan gaya "khavruta" merupakan ciri khas sebuah yeshiva.



</doc>
<doc id="772248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772248" title="Beth midrash">
Beth midrash

Beth Midrash (; juga dilafazkan sebagai Beis Medrash, Beit Midrash, jamak "batei midrash" atau "botei medrash") adalah sebuah tempat studi (harafiah "Rumah Pendarasan" atau "Rumah Belajar" dalam bahasa Ibrani). Tempat ini berbeda dengan sinagoge, meski banyak sinagoge juga mencakup sebuah beth midrash dan sebaliknya

Istilah Arab "Madrasah" merupakan istilah berkerabat yang diambil dari akar Semitik yang sama



</doc>
<doc id="772250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772250" title="Mini Estadi">
Mini Estadi

Mini Estadi, yang artinya Stadion Kecil, adalah markas dari tim cadangan FC Barcelona, FC Barcelona B.



</doc>
<doc id="772252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772252" title="In Time (film)">
In Time (film)

In Time, sebelumnya berjudul Now dan I'm.mortal, adalah sebuah film tegang fiksi ilmiah yang dibintangi Amanda Seyfried, Justin Timberlake, Cillian Murphy, Olivia Wilde, Matt Bomer, Alex Pettyfer, Johnny Galecki dan Vincent Kartheiser. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Andrew Niccol dan dijadwalkan dirilis pada tanggal 28 Oktober 2011.

Pada masa depan ketika gen penuaan dimatikan, orang-orang harus membayar agar dapat tetap hidup. Semua orang berhenti menua pada usia 25 tahun. Di lengan mereka terpasang jam yang menunjukkan sisa waktu hidup mereka. Untuk mencegah kelebihan penduduk, waktu menjadi mata uang dan alat untuk membeli barang mewah dan keperluan lainnya. Orang kaya dapat hidup selamanya, sementara lainnya mencoba bernegosiasi untuk hidup abadi. Seorang pemuda miskin dituduh melakukan pembunuhan ketika ia mewarisi keuntungan waktu dari pria kaya yang sudah mati. Ia terpaksa melarikan diri dari kejaran polisi mirip FBI yang korup bernama 'Timekeepers'.


Pada 12 Juli 2010, Amanda Seyfried dikabarkan telah ditawari peran utama. Pada 27 Juli 2010, Justin Timberlake juga dikabarkan telah ditawari peran utama. Pada 9 Agustus 2010, Cillian Murphy dikonfirmasi telah bergabung bersama para pemeran film ini.

Foto-foto pertama dari set film muncul tanggal 28 Oktober 2010. 20th Century Fox dan New Regency akan mendistribusikan film ini, dan Strike Entertainment milik Marc Abraham dan Eric Newman akan menjalankan pembuatan filmnya.

Dalam wawancara bersama Kristopher Tapley dari InContention.com, Roger Deakins menyatakan bahwa ia akan merekam film ini dalam bentuk digital, menjadikannya film pertama yang direkam dalam bentuk digital oleh sinematografer ulung tersebut.


</doc>
<doc id="772272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772272" title="Abu Dis">
Abu Dis

Abu Dis (Arab: أبو ديس) adalah sebuah kota Palestina yang persis berbatasan dengan Yerusalem Timur. Kota ini memiliki penduduk sekitar 12.100 jiwa (2006). Di Abu Dis terdapat sebuah sekolah menengah untuk anak laki-laki dan sebuah sebuah sekolah menengah untuk anak perempuan. Selain itu ada pula sebuah sekolah dasar. Di Abu Dis terdapat pula Universitas Al-Quds.

Karena dekat dengan Yerusalem dan karena di kota ini Baitallah terlihat, maka Abu Dis seringkali disebut-sebut oleh Pemerintah Israel sebagai kemungkinan pengganti Yerusalem Timur sebagai ibu kota Palestina. Sebagian besar kantor-kantor pemerintahan Otoritas Nasional Palestina terletak di kota ini. Pemerintahan Palestina telah membangun sebuah gedung parlemen yang kemungkinan bisa menjadi tempat Dewan Legislatif Palestina.


</doc>
<doc id="772279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772279" title="Kertas Kulit Chinon">
Kertas Kulit Chinon

Kertas Kulit Chinon adalah sebuah dokumen bersejarah, ditemukan di bulan September 2001 oleh Barbara Frale, seorang ahli paleografi Italia yang bekerja di Arsip Rahasia Vatikan yang menyatakan bahwa pada tahun 1308, Paus Klemens V secara diam-diam telah mengampuni "Grand Master" terakhir Kesatria Kenisah Jacques de Molay dan seluruh kepemimpinan Kesatria Kenisah atas tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan kepada mereka oleh aparat Inkuisisi Abad Pertengahan. Kertas kulit ("parchment") ini bertanggalkan Chinon, 17-20 Agustus 1308 dan ditulis oleh Bérenger, imam kardinal SS. Nereus adan Achileus, Stephanus, imam kardinal St. Cyriac di Thermis, dan Landolf, kardinal diakon Sant'Angelo di Pescheria; Vatikan menyimpan satu cetakan aslinya dengan nomor referensi Archivum Arcis Armarium D 218, yang sebelumnya adalah nomor D 217 (lihat di bawah untuk Kertas Kulit Chinon lainnya yang dipublikasikan oleh Étienne Baluze pada tahun 1693).

Suatu penyelidikan dilakukan oleh para aparat Sri Paus untuk memeriksa tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan kepada para tersangka di Puri Chinon di keuskupan Tours. Menurut dokumen ini dan Kertas Kulit Chinon lainnya (lihat di bawah), Paus Klemens V memerintahkan para kardinal untuk melakukan penyelidikan terhadap para tersangka Kesatria Kenisah. Para kardinal lantas:
"...menyatakan melalui pernyataan resmi ini yang ditujukan kepada semua pihak yang akan membacanya... Sri Paus yang sama yang mengharapkan dan berkehendak mengetahui kebenaran yang murni, lengkap dan tidak dibuat-buat dari para pemimpin Ordo tersebut, yaitu Saudara Jacques de Molay, pemimpin tinggi Ordo Kesatria Kenisah, Saudara Raymbaud de Caron, "Preceptor" (panglima wilayah) Kesatria Kenisah di "outremer" (basis Kesatria Kenisah di Tanah Suci), Saudara Hugues de Pairaud (Hugo de Pérraud), "Preceptor" Prancis, Saudara Geoffroy de Gonneville, "Preceptor" Aquitaine dan Poitou, dan Geoffroy de Charney, "Preceptor" Normandia, memerintahkan dan menugasi kami secara khusus dan melalui keinginan yang dinyatakannya dengan jelas bahwa kita bisa, dengan penuh ketelitian, memeriksa kebenaran dengan cara menanyai sang pemimpin tinggi dan para "preceptor" di atas satu per satu dan secara individu, dengan mengundang para notaris publik dan saksi yang tepercaya."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Raymbaud de Caron adalah orang pertama yang diinterogasi pada tanggal 17 Agustus 1308.
"... Melalui sumpah ini, dengan kuasa Sri Paus yang secara khusus dianugerahkan ke kami untuk tujuan tersebut, kami menjulurkan kuasa ini kepada Saudara Raymbaud yang dengan rendah hati meminta, dalam sebuah bentuk yang diterima oleh Gereja, belas-kasih pengampunan dari hukuman ekskomunikasi yang telah dijatuhkan atas dasar tindakan yang disebutkan sebelumnya, mengembalikannya ke dalam persatuan dengan Gereja dan mengembalikan lagi dirinya dalam persatuan umat dan sakramen Gereja."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Orang kedua yang diinterogasi pada hari yang sama adalah Geoffroy de Charney. Orang ketiga yang diinterogasi pada hari yang sama juga adalah Geoffroy de Gonneville.

Pada tanggal 19 Agustus 1308, Hugo de Pérraud adalah orang keempat yang diinterogasi.

Sang "Grandmaster" diinterogasi terkahir pada tanggal 20 Agustus 1308. Menurut dokumen, semua interogasi terhadap para tertuduh yang dilakukan pada tanggal 17 hingga 20 Agustus 1308 selalu dihadiri oleh para notaris publik dan saksi-saksi. Di antaratuduhan yang ada adalah sodomi, mencela Tuhan, berciuman dengan tidak senonoh, penghinaan agama (meludahi salib), dan menyembah berhala.

Isi dokumen ini memperinci kemunculan para tersangka, pengambilan sumpah, pembacaan tuduhan yang dijatuhkan kepada para tersangka, dan cara bertanya kepada para tersangka: dalam proses interogasi Molay, ""Ketika ia ditanya apakah ia mengaku pada tuduhan-tuduhan ini karena suatu permintaan, penghargaan, hadiah, permintaan bantuan, ketakutan, kebencian atau persuasi dari pihak lain, atau penggunaan kekerasan, atau ketakutan atas ancaman penyiksaan, ia menjawab tidak. Ketika ia ditanya apakah ia, setelah ditangkap, pernah diinterogasi atau disiksa, ia menjawab tidak."". Teks ini lebih jauh memperinci pengaduan yang ada, permintaan akan pengampunan oleh para tersangka, dan penganugerahan pengampunan oleh para aparat Sri Paus; semua hal ini selalu dilakukan dengan keberadaan para saksi. Suatu kutipan pengampunan yang diberikan ke Molay tertulis sebagai berikut:
"Setelah ini, kami menyimpulkan untuk menjulurkan belas kasih pengampunan atas tindakan-tindakan tersebut kepada Saudara Jacques de Molay, "Grandmaster" Ordo tersebut, yang dalam bentuk dan sikap yang dijelaskan di atas telah menolak di depan kami semua bentuk ajaran sesat, dan bersumpah secara pribadi dalam Injil Suci Tuhan, dan secara rendah hati meminta belas kasih pengampunan (dari hukuman ekskomunikasi), mengembalikannya dalam persatuan dengan Gereja dan mengembalikannya lagi dalam persatuan umat dan sakramen Gereja."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Analisis pada Kertas Kulit Chinon ini mampu membuat Barbara Frale untuk menghidupkan kembali beberapa praktik inisiasi rahasia para Kesatria Kenisah. Walaupun tiga orang tertuduh mengaku telah disuruh oleh para pelaksana inisiasinya selama proses inisiasi tersebut untuk mencela salib dan meludahi salib "crucifix", cerita mereka semuanya tidak konsisten. Geoffroy de Gonneville mengaku tidak menurutinya bahkan dalam tekanan pihak lain untuk mencela dan meludahi salib. Walau demikian, Geoffroy de Gonneville tetap diterima masuk ke dalam Ordo, sehingga menandakan bahwa pencelaan pada salib mungkin hanyalah semacam ujian. Tertuduh lainnya mengaku melakukan "pencelaan dalam kata-kata saja, dan tidak dalam hati". Gordon Napier berargumen bahwa praktik pencelaan pada salib adalah suatu latihan untuk dalam kasus apabila mereka ditangkap oleh kaum Saracen.




</doc>
<doc id="772289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772289" title="Konsili Vienne">
Konsili Vienne

Konsili Vienne adalah Konsili Ekumenis ke-15 Gereja Katolik Roma yang berlangsung dari tahun 1311 hingga tahun 1312 di kota Vienne, Prancis. Keputusan utama dari konsili ini adalah untuk menarik dukungan Sri Paus terhadap Kesatria Kenisah atas desakan Raja Philip IV dari Prancis.


</doc>
<doc id="772295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772295" title="Apollo 18 (film)">
Apollo 18 (film)

Apollo 18 adalah sebuah film fiksi ilmiah dan horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 dan disutradarai oleh Gonzalo López-Gallego serta diproduksi oleh Timur Bekmambetov. Film ini menceritakan kisah bahwa misi Apollo 18 yang dibatalkan sebenarnya telah diluncurkan pada bulan Desember 1974 namun awak roket ini tidak pernah kembali. Sebagai hasilnya, Amerika Serikat tidak pernah meluncurkan misi ke Bulan lagi. Film ini direkam dengan gaya "mockumentary" dan konon merupakan rekaman asli misi Apollo 18 yang ditemukan ulang. Film ini merupakan film perdana López-Gallego dalam bahasa Inggris.

Pada bulan Desember 1974, Kementerian Pertahanan Amerika Serikat mengontak awak misi Apollo 18 yang sebelumnya dibatalkan. Mereka memberitahu bahwa misi ini akan dilaksanakan, meskipun harus dirahasiakan. Komandan Nathan Walker, Letnan Kolonel John Grey dan Kapten Benjamin Anderson diluncurkan ke Bulan, secara resmi untuk mengumpulkan batu-batu bulan, tetapi misi sesungguhnya ialah untuk menempatkan detektor yang bisa memperingatkan Amerika Serikat dari setiap serangan rudal balistik antar benua (RBAB) Uni Sovyet.

Gray tetap berada di orbit roket "Freedom" sementara Walker dan Anderson mendarat di Bulan dengan modul "Liberty". Sementara mereka menempatkan salah satu detektor, mereka juga mengambil sampel batu-batuan aneh. Ketika mereka mencoba untuk tidur, kedua orang itu mendengar suara-suara di luar dan kamera merekam gambar bagaimana batu-batu kecil bergerak di dekatnya. Houston mengklaim bahwa suara adalah gangguan dari detektor RBAB. Anderson menemukan sampel batuan di lantai "Liberty" walaupun dia percaya sudah menyimpan sampel dengan baik. Selama penjelajahan lebih lanjut mereka menemukan jejak kaki yang membawa mereka ke modul pendaratan Bulan Uni Sovyet. Mereka bisa memasuki modul pendaratan tersebut, dan mereka menemukan bahwa modul itu masih fungsional tapi di dalamnya ditemukan banyak darah. Anderson lalu pergi menuju ke kawah gelap dan menemukan seorang kosmonaut mati. Walker lalu bertanya kepada pusat komando di Houston mengenai keberadaan Uni Sovyet di Bulan, tetapi pertanyaannya tidak digubris dan ia hanya mendapat perintah untuk melanjutkan mereka.

Sehari selanjutnya, kedua astronaut ini melihat bahwa bendera Amerika yang mereka pasang telah hilang. Karena misi mereka sudah selesai, maka kedua orang ini mempersiapkan diri untuk meninggalkan Bulan. Tetapi peluncuran modul harus dibatalkan karena "Liberty" bergetar kencang. Setelah diperiksa ternayata modul bulan ini mengalami banyak kerusakan dan di sekitar modul terdapat jejak-jejak non-manusia. Walker menyatakan bahwa jejak-jejak ini adalah bukti adanya kehidupan non-bumi. Lalu Walker merasa ada sesuatu yang bergerak di dalam pakaian luar angkasa dan helmnya. Ia menjadi panik melihat ada semacam makhluk yang mirip laba-laba merangkak di mukanya. Anderson lalu menemukan Walker tergeletak pingsan. Anderson lalu membawa Walker masuk ke "Liberty". Setelah ia siuman lagi, Walker menyangkal semuanya. Tetapi ia berdarah banyak, ternyata ada batu Bulan yang masuk ke tubuhnya. Batu ini lalu dikeluarkan oleh Anderson. Mereka lalu mencoba mengontak Bumi atau "Freedom" namun tidak bisa. Walker yang menggigau lalu berusaha merusak kamera yang terdapat di dalam "Liberty". Yang ia rusak akhirnya malahan sistem pemandu dan akibatnya tekanan udara menurun. Sehingga peluang satu-satunya untuk mereka ialah modul Bulan Uni Sovyet. Lalu mereka memutuskan untuk pergi ke sana dengan "lunar rover".

Anderson lalu menduga bahwa maksud sejati untuk memasang detektor RBAB ini ialah untuk memancing para alien ini. Walker tampak kesakitan karena lukanya terinfeksi dan ia menjadi paranoid. Kamera di dalam "Liberty" merekam gambar bahwa batu-batu Bulan bergerak dan dengan ini ternyata batu-batu tersebut merupakan alien.

Dalam perjalanan ke modul Bulan Sovyet, Walker menjadi gila dan menyebabkan "lunar rover" terhenti. Ia menggigau dan berkata bahwa ia harus ditinggalkan di Bulan karena terinfeksi dan tidak mau mengambil risiko menulari orang Bumi. Walker pergi ke tempat kawah. Anderson mengejarnya, namun ketika melihat bahwa batu berubah menjadi parasit, ia melarikan diri ke modul Bulan Sovyet. Ia berhasil sampai dan bisa masuk. Setelah masuk di modul Bulan, Walker sampai dan mengetok jendela ingin masuk tetapi tidak diperkenankan oleh Anderson. Setelah itu Walker mengamuk dan ingin memecah kaca dan memaksa masuk. Namun sebelum niatnya terlaksana, mukanya meledak oleh serangan parasit.

Setelah itu Anderson mencoba menghubungi Bumi, namun yang terhubungi ialah pusat komando Sovyet. Orang Sovyet menghubungkannya dengan Houston. Oleh Houston ia tidak diperkenankan kembali ke Bumi karena dianggap akan membahayakan kesehatan penduduk Bumi. Namun ia mengotot dan berusaha mengontak "Freedom" dan meluncur ke atas. Namun ketika sampai di atas, ternyata modul Bulan Sovyet membawa banyak batu-batuan Bulan yang mengambang karena kurangnya gaya gravitasi dan mulai menyerang Anderson. Anderson tidak bisa mengendalikan modul Bulan Sovyet dan menabrak "Freedom". Keduanya lalu meledak.

Rekaman lalu berhenti dan menunjukkan gambar di mana para awak roket sedang berbarbecue dengan teman dan keluarga. Lalu nasib "resmi" para astronaut diberikan. Mereka dikatakan semuanya hilang dalam misi dan tubuh mereka tidak bisa ditemukan. Kemudian sebuah epilog menjelaskan bahwa banyak sampel-sampel batu dari Bulan yang kembali dengan misi-misi Apollo dan juga banyak yang telah diberikan kepada para pejabat penting negara asing dan banyak pula yang hilang.




</doc>
<doc id="772299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772299" title="Classic (album Joe McElderry)">
Classic (album Joe McElderry)

Classic adalah album studio kedua penyanyi asal Britania Raya, Joe McElderry. Album ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011 di Irlandia dan pada tanggal 22 Agustus 2011 di Britania Raya di bawah label Decca Records.


</doc>
<doc id="772311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772311" title="Boulevard of Broken Dreams">
Boulevard of Broken Dreams

"Boulevard of Broken Dreams" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini dirils sebagai singel kedua dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Lagu ini ditulis oleh Green Day dengan lirik ditulis oleh vokalis Billie Joe Armstrong. Singel ini mencapai posisi #2 di Amerika Serikat dan tercetat menjadi lagu tersukses Green Day.

Lagu ini berbicara dari sudut pandang tokoh utama dalam album "American Idiot", Jesus of Suburbia. Lagu ini menggunakan tempo menengah dan memiliki karakteristik dari segi lirik yang suram. Lagu ini menunjukkan perbedaan drastis dengan lagu sebelumnya yang ada pada album, "Holiday", di mana lagu tersebut justru menggambarkan semangat Jesus of Suburbia menjalani hidup yang bebas. Green Day menjelaskan kepada MTV bahwa "Holiday" adalah seperti sebuah pesta yang berlarut-larut dan "Boulevard of Broken Dreams" adalah akibatnya, seperti rasa pusing setelah mabuk. "Boulevard of Broken Dreams" masih menjadi salah satu lagu khas dari Green Day.

Lagu ini berhasil menduduki peringkat pertama dalam daftar ""Reader's Choice: Singles of the Decade"" oleh majalah Rolling Stone pada tahun 2009 dan peringkat 65 pada daftar ""100 Best Songs of the Decade"" yang juga oleh majalah Rolling Stone masih pada tahun 2009. Terhitung apda tahun 2010, singel ini telah terjual sebanyak 2.084.000 "copy" di Amerika Serikat dan menerima serifikat 2x Platinum. "Boulevard of Broken Dreams" juga berhasil memenangkan Grammy Award untuk Rekaman Terbaik Tahun 2006.

Para pemenang penghargaan musik video untuk "Boulevard of Broken Dreams", yang disutradarai oleh Samuel Bayer, menggambarkan para anggota band setelah mobil mereka telah terhenti di padang gurun, dan mereka mulai berjalan melankolis jalan berdebu. Adegan yang diselingi dengan cuplikan film, yang diambil dari seluruh Los Angeles, tunawisma dan pemandangan menyedihkan lainnya. Video ini juga menampilkan rekaman kinerja dari band memainkan lagu di gudang kosong.

Video musik untuk "Holiday" dan "Boulevard of Broken Dreams" difilmkan dengan alur cerita, tunggal terus menerus - video untuk "Boulevard of Broken Dreams" mengambil tempat "Holiday" telah tinggalkan, dengan beberapa detik terakhir dari "Liburan "terdengar pada awal" Boulevard of Patah "video Dreams.

Fitur video 1.968 hijau Mercury Monterey konversi yang dimodifikasi untuk syuting di "Holiday" dan "Boulevard of Broken Dreams" video. Mobil ini memiliki hiasan kap dalam bentuk gambar tangan dan jantung granat dari sampul album American Idiot, yang juga digunakan dalam video untuk "Liburan". Tapi "besi tinju" benar-benar digunakan dalam video untuk "Kontradiksi Walking", ketika anggota band bertemu di mobil menjelang akhir video. Nama band ini juga di bagian depan kap dalam huruf perak. Band naik mobil ini ke 2005 Music Video Awards upacara MTV.

Seperti ditunjukkan dalam MTV Video Making khusus, sutradara Samuel Bayer menggunakan teknik yang tidak lazim untuk mencapai terlihat tua dari "Boulevard of Broken Dreams" video, termasuk menggunakan proyeksi belakang (sebagai lawan dari layar hijau) dan fisik merusak negatif: menggaruk film dengan silet, menuangkan kopi di atasnya, dan smudging rokok di atasnya.

The video "Boulevard of Broken Dreams" memenangkan enam penghargaan di MTV Video Music Awards pada tahun 2005, terutama untuk Video of the Year. Hal ini juga memenangkan Grup Video Best Video, Best Rock, Direction Terbaik, Editing Terbaik, Sinematografi Terbaik dan.




Grammy Award untuk Rekaman Terbaik Tahun 2000-an


</doc>
<doc id="772318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772318" title="SMP Negeri 2 Banjarnegara">
SMP Negeri 2 Banjarnegara

SMP Negeri 2 Banjarnegara, atau disebut juga sebagai ESPHERO, adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten banjarnegara.

SMP Negeri 2 Banjarnegara terletak di 2 km timur Alun-Alun Kota Banjarnegara sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di pinggir jalan raya Semarang - Purwokerto. Sekolah ini berada berdekatan dengan SMK Panca Bhakti di sebelah selatan.
Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):
Program SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara menggunakan Kurikulum Nasional Plus, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standard Kompetensi dan Kompetensi Dasar beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, dan TIK) sebagai ciri-ciri keinternasionalannya.
PBM dikembangkan untuk mencapai Standard Kompetensi Lulusan SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara yang telah ditetapkan. PBM SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning, Mastery Learning, Problem Solving, Pembelajaran Bermakna, dan Quantum Teaching and Learning.

Berikut ini Ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 2 Banjarnegara:



</doc>
<doc id="772319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772319" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri

Daria Gavrilova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Victoria Duval di putaran kedua.
Grace Min keluar sebagai juara setelah mengalahkan Caroline Garcia dengan skor 7–5, 7–6.


<ol start=9>
<li> Indy de Vroome "(Putaran Pertama)"
<li> Annika Beck "(Putaran Kedua)
<li> Victoria Bosio "(Putaran Kedua)
<li> Madison Keys "(Putaran Kedua)
<li> Anett Kontaveit "(Putaran Kedua)
<li> Jessica Pegula "(Putaran Kedua, mundur)
<li> Jesika Malečková "(Putaran Pertama)"
<li> Anna Schmiedlová "(Putaran Kedua)



</doc>
<doc id="772321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772321" title="Wake Me Up When September Ends">
Wake Me Up When September Ends

Wake Me Up When September Ends adalah salah satu lagu karya band Green Day yang dirilis sebagai singel keempat dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Lagu ini berhasil menduduki peringkat enam di Amerika Serikat, menjadi lagu kedua Green Day yang memasuki ""Top 10 single"". Lagu ini juga mencapai peringkat delapan di Kanada dan Inggris, sementara berada di peringkat tiga belas di Australia. "Wake Me Up When September Ends" tercatat terjual hingga 1.652.000 "copy" pada Mei 2010 dan menjadi penjualan singel tertinggi kedua mereka di Amerika dari album "American Idiot", tepat di belakang lagu singel multi-platinum "Boulevard of Broken Dreams".

Terdapat banyak perdepatan mengenai latar belakang lagu ini. Salah satu pendapat yang mengemuka pertama kali adalah bahwa lagu ini berkaitan dengan tragedi 11 September. Teori ini diperkuat karena lagu ini merupakan lagu ke-11 dalam album "American Idiot". Namun, Billie Joe Armstrong telah mengklarifikasi bahwa lagu ini ditulis sebagai memorial untuk ayahnya yang meninggal karena kanker pada 10 September 1982 ketika Armstrong berusia 10 tahun. Dalam sebuah penampilan, Green Day mempersembahkan lagu ini untuk musisi Johnny Ramone yang meninggal pada September 2004, walapupun sebenarnya lagu ini bukan ditulis unttuknya.

Seperti sebagian besar video dari album Idiot Amerika, Samuel Bayer adalah direktur. Video ini menampilkan gitaris dukungan Green Day, Jason Putih. Ini adalah kedua kalinya Jason Putih telah muncul dalam video Green Day, pertama kali muncul di "When i come Around", sepuluh tahun sebelumnya tetapi bukan sebagai anggota band.

Video berfokus pada beberapa sangat mencintai (diperankan oleh Jamie Bell dan Evan Rachel Wood). Pacar berjanji tidak pernah meninggalkan pacarnya namun mereka kemudian berdebat ketika enlists pacar di Amerika Serikat Korps Marinir. Pacar menafsirkan tindakannya sebagai cara untuk menunjukkan padanya bahwa dia mencintainya sehingga ia akan menempatkan hidupnya pada baris untuk menjaganya, pacar, bagaimanapun, adalah patah hati, karena ia mematahkan sumpahnya untuk tidak pernah meninggalkan dia, dan takut membayangkan bahwa ia mungkin mati dalam pertempuran. Video kemudian menunjukkan pacar dalam pertempuran di Irak sedang disergap oleh gerilyawan. Adegan ini diselingi dengan adegan pacar sambil menangis berkabung dalam bidang tenang. Video berakhir pada penjajaran ini, menekankan rasa sakit dan sakit hati kehilangan orang yang dicintai akibat perang.

Video ini menambah sentimen anti-perang American Idiot dari perang AS di Irak. Lagu ini akhirnya menjadi sebuah lagu penghormatan kepada para korban Badai Katrina, dan gigitan suara ditambahkan dari liputan berita berbagai lagu. Sebuah versi live dari lagu, direkam pada tanggal 3 September 2005, di Gillette Stadium di Foxborough, Massachusetts dirilis segera setelah dan didedikasikan untuk para korban badai. Lagu itu tampil live dengan gitaris U2 The Edge dalam acara pregame dari permainan Night Football Senin antara New Orleans Saints dan Atlanta Falcons, itu adalah pertandingan pertama yang dimainkan di Superdome di New Orleans setelah Badai Katrina.



</doc>
<doc id="772323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772323" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra

Duilio Beretta dan Oliver Golding merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Robin Kern dan Julian Lenz keluar sebagai juara setelah mengalahkan maxim Dubarenco dan Vladyslav Manafov dengan skor 7–5, 6–4.


<ol start="5">
<li> Mate Pavić / João Pedro Sorgi "(Perempatfinal)
<li> Hugo Dellien / Diego Hidalgo "(Perempatfinal)"
<li> Thiago Moura Monteiro / Bruno Sant'anna "(Putaran Kedua)
<li> Patrick Ofner / Matias Sborowitz "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="772326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772326" title="SMP Negeri 1 Banjarnegara">
SMP Negeri 1 Banjarnegara

SMP Negeri 1 Banjarnegara, atau disebut juga sebagai SPENSA, adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten banjarnegara.

SMP Negeri 1 Banjarnegara terletak di utara Alun-Alun Kota Banjarnegara sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di samping pendopo Kabupaten Banjarnegara.
Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):
Program SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara menggunakan Kurikulum Nasional Plus, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standard Kompetensi dan Kompetensi Dasar beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, dan TIK) sebagai ciri-ciri keinternasionalannya.
PBM dikembangkan untuk mencapai Standard Kompetensi Lulusan SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara yang telah ditetapkan. PBM SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning, Mastery Learning, Problem Solving, Pembelajaran Bermakna, dan Quantum Teaching and Learning.

Di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara ada sederet daftar kegiatan tambahan ekstrakuriluler atau yang disingkat dengan sebutan ekskul yang diizinkan sekolah dengan siswa tersebut sebagai anggotanya.Manfaat, fungsi dan tujuan diadakannya kegiatan ekskul baik di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara adalah sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat mengasah kemampuan, daya kreativitas, jiwa sportivitas, meningkatkan rasa percaya diri, dan lain sebagainya.

Ragam jenis kegiatan ekskul RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara yang selama telah mampu memberikan prestasi yang gemilang di luar sekolah sehingga dapat mengharumkan nama sekolah kita. Walaupun secara akademis nilai dari ekstrakurikuler tidak masuk secara langsung ke nilai rapot, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat daripada tidak melakukan banyak hal di luar jam belajar.

Berikut ini adalah nama-nama ekskul yang ada di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara:









</doc>
<doc id="772342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772342" title="AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Remaja Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AS Terbuka 2011.





</doc>
<doc id="772346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772346" title="Affandi Abdul Rachman">
Affandi Abdul Rachman

Affandi Abdul Rachman adalah sutradara Indonesia. Ia merupakan lulusan Columbia College of Hollywood, Los Angeles, California dalam bidang penyutradaraan dan sinematografi.

Ia mengawali karier dengan mengikuti pelatihan selama 8 minggu di "film bootcamp", di New York Film Academy, Universal Studios pada September 2002. Disini dirinya menghasilkan film pendek yang berjudul "Paranoid".

Affandi Abdul Rachman lulus dari Columbia College of Hollywood pada tahun 2006 dan mendapatkan gelar Magna Cum Laude. Dirinya membuat film berjudul "Phoenix" untuk tugas terakhirnya sebagai mahasiswa, lewat film ini dirinya mendapatkan penghargaan sebagai "The Most Professional Set".

Film layar lebar Indonesia pertamanya berjudul Pencarian Terakhir pada tahun 2008. Selain itu, dia juga menyutradarai film Heart-Break.com dan Aku atau Dia.



</doc>
<doc id="772348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772348" title="Gatot Brajamusti">
Gatot Brajamusti

Gatot Brajamusti atau sering disapa sebagai Aa Gatot () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia,

Gatot menikah dengan Dewi Aminah yang merupakan istri ketiganya pada 13 Agustus 1995. Pernikahan mereka dikaruniai tiga anak, yakni Suci Patiah, Nuendo, dan Alfa. Sebelumnya, Gatot pernah menikah dua kali. Istri pertamanya bernama Dedeh Haryati dan dikaruniai tiga anak. Istri keduanya bernama Mimin dan dikaruniai anak perempuan bernama Sarah Fitaloka.

Setelah tamat dari SMA tahun 1979, ia sempat melanjutkan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, tidak sampai selesai. Setahun kemudian, gatot memilih untuk kuliah di Universitas Pendidikan Indonesia, mengambil matematika selama tiga tahun, dan mendapat gelar sarjana.

Pada tanggal 29 Agustus 2016, Gatot ditangkap bersama dengan istri siri nya Reza Artamevia di Mataram oleh BNN dengan tuduhan penggunaan narkoba. Pada tanggal 1 September 2016, Gatot dinyatakan sebagai tersangka dengan tuduhan kepemilikan senjata ilegal dan penggunaan narkoba.





</doc>
<doc id="772353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772353" title="Aida Saskia">
Aida Saskia

Aida Saskia yang memiliki nama asli Ida Farida () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Masa remajanya dilalui sebagai siswi SMPN 1 Mega Mendung, Cisarua, Bogor. Dia kemudian melanjutkan ke SMA Yayasan Zaelani Al Mansyur, di Cisarua, dan kerap menjalani aktivitas sebagai penyanyi dangdut.

Aida Saskia adalah seorang penyanyi dangdut yang sempat tenar dengan lagu berjudul “"Ayam Jago"”. Ketika mempopulerkan lagu ini, Aida masih duduk di bangku SMU.

Aida menikah dengan Mahendra Pramadiyo pada 5 Februari 2014. Namun pada November 2014, Aida melaporkan suaminya kepolisi akibat tindakan KDRT.

Aida adalah seorang bintang porno.



</doc>
<doc id="772356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772356" title="Mati Muda di Pelukan Janda">
Mati Muda di Pelukan Janda

Mati Muda di Pelukan Janda merupakan film Indonesia yang dirilis pada 22 September 2011 yang disutradarai oleh Helfi Kardit serta dibintangi oleh Ihsan Tarore dan Ayu Pratiwi.

Rahmat, lulusan SMA namun tak mampu melanjutkan studinya ke kuliah karena tidak punya biaya. Sejak umur 7 tahun ia yatim piatu dan diangkat oleh Mba Bunga alias Mas Bambang pemilik salon “Mawar”. Meski hidup bersama banci namun Rahmat tumbuh menjadi lelaki tulen yang pintar, baik, soleh dan berbakti.

Salon Mawar berhadapan dengan rumah Ratih, janda muda yang sudah 2 tahun ditinggal mati suaminya. DIam-diam Rahmat menaruh hati pada Ratih. Namun janda lain yang tinggal di daerah itu, Mpok Sari, naksir berat sama Rahmat. Ia bahkan selalu mengirim makanan ke salon Mawar dan secara sepihak gembar gembor Rahmat adalah calon suaminya, tetapi Rahmat dengan sopan selalu menolak dan menghindar.

Saking cemburunya, Mpok Sari pun tega melakukan fitnah agar warga memusuhi Ratih. Ratih berusaha menyangkal setiap berita miring tentang dirinya namun Ratih tak punya kekuatan untuk mempertahankan kebenaran.



</doc>
<doc id="772358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772358" title="X - The Last Moment">
X - The Last Moment

X - The Last Moment merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2011 yang disutradarai oleh Bambi Martantio serta dibintangi oleh Mike Lucock dan Keith Foo.

Dido, Ikang, Ijul, Anung dan Angga adalah 5 sahabat kecil yang bertemu kembali dalam situasi dan keadaan yang jauh berbeda. 13 tahun yang lalu,mereka pernah bersumpah untuk bertemu, tetapi pertemuan kali ini justru tidak nyaman karena kali ini mereka bertemu dalam lingkaran setan yang bernama “narkoba”. Mereka berlima berusaha terlihat normal dan menyembunyikan keterlibatan mereka dengan narkoba. Namun topeng mereka pun terbuka.

Bekerja di advertising agency, Didho sangat kental dengan kehidupan malam. Di kehidupan malam inilah Didho sering melakukan transaksi narkoba. Didho pun berkenalan dengan Yayang. Karena hubungan yang kelewat bebas, Yayang pun hamil. Yayang pun di kucilkan dan bahkan dibuang dari keluarganya. Yayang pun stress. Frustrasi karena ditinggal Yayang, Didho justru semakin kehilangan kendali dan semakin larut dengan narkobanya.

Sementara itu,Ikang berkenalan dengan bandar narkoba yaitu Pak Pram. Lewat Pak Pram inilah, Ikang menjadi bandar segala jenis narkoba, tetapi Ikang hanya menjual tetapi tidak mengkonsumisnya.

Disisi lain, Ipul yang berprofesi sebagai tukang ojeg hanyalah profesi sambilan, sementara yang utamanya adalah menjadi pengedar/kurir narkoba. Dalam salah satu tugasnya,ijul mengantarkan paketnya ke seorang yang bernama Asti. Seorang perempuan kaya yang kemudian menjadi kekasih Ijul. Namun hubungan asmara mereka tidak lama.
Anung, anak kuliahan, dijerumuskan oleh temannya Thomas yang berjualan narkoba lewat online. Angga, anak pejabat kaya raya malah menjadi pengguna narkotika akibat kurang perhatian orang tuanya.



</doc>
<doc id="772362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772362" title="Kelenteng Hian Thian Siang Tee">
Kelenteng Hian Thian Siang Tee

Kelenteng Welahan yang diberi nama Hian Thian Siang Tee adalah sebuah klenteng yang terletak 24 km ke arah selatan dari pusat kota Jepara, di Desa Welahan Kecamatan Welahan Kabupaten Jepara. Klenteng ini menjadi aset peninggalan Tionghoa di Jepara. Klenteng ini dibangun oleh tokoh pengobatan dari Tiongkok bernama Tan Siang Hoe bersama dengan kakaknya bernama Tan Siang Djie. Terdapat dua klenteng disana, Klenteng Dewa Langit dan Klenteng Dewa Bumi (pemaparan dari tokoh klenteng welahan). Klenteng Dewa langit merupakan daerah perdagangan di daerah sekitar pada masa dahulu. Sedangkan Klenteng Dewa Bumi daerah hasil bumi.

Objek Wisata Sejarah ini didukung dengan berbagai prasarana untuk mencapainya, di antaranya jalan beraspal dapat menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat atau angkutan umum yang lain, karena lokasi objek tersebut berdekatan dengan pasar Welahan .

Pada tahun 1830, ketika Gubernur Jendral Belanda Johanes Graaf Van Bosch berkuasa di Indonesia, yang pada waktu itu disebut penjajahan Hindia Belanda, datanglah seorang Tionghoa totok dari Tiongkok bernama Tan Siang Boe. Kepergiannya dari Tiongkok menuju ke Asia Tenggara tersebut perlu mencari saudara tuanya bernama Tan Siang Djie di Indonesia. Sewaktu berangkat dari Tiongkok bersamaan dalam satu perahu yang ada di dalamnya seorang Tasugagu "Pendeta" dimana Tasu tersebut selesai bersemedi dari Pho To San di wilayah daratan Tiongkok, yang merupakan tempat pertapaan dari paduka menteri/ kaisa “ Hian Thian Siang Tee “. Di tengah perjalanan tasu tersebut jatuh sakit, sehingga dirawat Tan Siang Hoe dengan bekal obat – obatan yang dibawanya dari Tiongkok, sehingga sembuh. Sebagai terima kasih, Tan Siang Boe diberikan satu kantong yang berisi barang–barang pusaka kuno Tiongkok antara lain sehelai "sien tjiang" (kertas halus bergambar Paduka Hian Thiam Siang Tee), sebilah po kiam (pedang Tiongkok), satu hio lauw (tempat abu), dan satu jilid tjioe hwat (buku pengobatan/ramalan).

Setelah Tan Siang Boe tiba di Semarang, menginap di rumah perkumpulan “Kong Kwan” memperoleh keterangan bahwa saudara tuanya / kakaknya ada di daerah Welahan Jepara, maka dia pergi untuk menjumpai Tan Siang Djie di tempat tersebut. Di sana dia dapat berjumpa dengan saudara tuanya yang masih mondok berkumpul dalam satu rumah dengan keluarga Liem Tjoe Tien. Rumah tersebut masih ada terletak di Gang Pinggir Welahan dan rumah itu sampai sekarang dipergunakan tempat buat menyimpan pusaka kuno “klenteng”sebagai tempat pemujaan dan dihormati oleh setiap orang Tionghoa yang mempercayainya, setelah beberapa waktu lamanya, Tan Siang Boe menetap dengan kakaknya di Welahan, maka pada suatu hari pergilah ia bekerja di lain daerah, sedangkan barang yang berisi pusaka kuno tersebut dititipkan kepada kakaknya. Mengingat keselamatan akan barang-barang titipan tersebut maka oleh Tan Siang Djie barang tersebut dititipkan kepada pemilik rumah Liem Tjoe Tien yang selalu disimpan di atas loteng dari rumah yang didiami. Pada waktu itu, pada umumnya masih belum mengetahui barang pusaka apakah gerang yang tersimpan di atas loteng itu. Selama dalam penyimpanan di atas loteng tersebut setiap tanggal tiga yaitu hari lahir “sha gwe” yakni hari Imlex Seng Tam Djiet dari Hian Thiam Siang Tee, keluarlah daya ghaib dari barang pusaka tersebut mengeluarkan cahaya api seperti barang terbakar, sewaktu-waktu keluarlah ular naga dan kura-kura yang sangat menakjubkan bagi seisi rumah. Dengan kejadian itu dipanggilah Tan Siang Boe yang semula menitipkan barang tersebut untuk kembali ke Welahan guna mebuka pusaka yang tersimpan di dalam kantong tersebut. Setelah dibuka dan diperlihatkan kepada orang-orang seisi rumah sambil menuturkan tentang asal mula barang tersebut sehingga ia dapat memiliki pusaka kuno Tiongkok. Dengan adanya asal mula pusaka tersebut maka orang-orang seisi rumah mempunyai kepercayaan bahwa pusaka kuno itu adalah wasiat peninggalan dari Paduka Hian Thiam Siang Tee maka dipujanya menurut adapt leluhur.

Pada suatu hari Lie Tjoe Tien sakit keras dan penyakitnya dapat disembuhkan kembali dengan kekuatan ghaib yang ada di pusaka, dengan kejadian itu maka dari percakapan mulut ke mulut oleh banyak orang sehingga pusaka itu dikenal namanya, dihormati, dan dipuja-puja oleh orang yang mempercayainya hingga sekarang.

Menurut keterangan, satu-satunya pusaka Tiongkok yang pertama kali di Indonesia yang dibawa oleh Tan Siang Boe pusaka tersebut yang tersimpan di Welahan sehingga ada perkataan lain bahwa keberadaan klenteng di Welahan adalah yang paling tua di Indonesia.
Dengan keberadaan klenteng yang berada di Welahan bukan hanya didominasi keturunan Tionghoa saja tetapi juga pribumi yang berdatangan dari berbagai kota maupun provinsi untuk memohon pengobatan, tanya nasib, jodoh, bercocok tanam, serta mohon maju dalam usahanya, dan sebagainya


</doc>
<doc id="772364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772364" title="Candi Angin">
Candi Angin

Candi Angin adalah sebuah reruntuhan di desa Tempur, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara. Candi Angin menyimpan teka-teki yang belum terpecahkan, siapa pendirinya dan pada zaman kapan.

Adanya Candi Angin dan Candi Bubrah karena Resi Wigotoyoso datang ke Desa Tempur lalu membuat candi, candinya ini terbentuk sendiri jadi batunya datang sendiri dan membentuk sendiri menjadi sebuah candi.

Bagi para ahli spiritual saat datang di candi angin bisa melihat ada sebuah pusaran angin di lubang Candi Angin sehingga dinamakan candi angin.

Legenda Candi angin berkembang di Dukuh Duplak, Desa Tempur, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara.

Menurut para penelitian Candi Angin lebih tua daripada Candi Borobudur, Candi Angin di sinyalir adalah peninggalan Kerajaan Kalingga. Bahkan ada yang beranggapan kalau candi ini buatan manusia purba di karenakan tidak terdapat ornamen-ornamen Hindu-Budha.



</doc>
<doc id="772367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772367" title="Mazmur 80">
Mazmur 80

Mazmur 80 (disingkat Maz 80; Penomoran Septuaginta: Mazmur 79) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 20 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung. Kesaksian Asaf. Mazmur." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 19 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.




</doc>
<doc id="772368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772368" title="Mazmur 79">
Mazmur 79

Mazmur 79 (disingkat Maz 79; Penomoran Septuaginta: Mazmur 78) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Di sini pemazmur menaikkan syafaat kepada Allah untuk mengampuni kemurtadan orang Israel (ayat ) dan menghukum bangsa yang telah merusakkan Yerusalem dan Bait Allah (ayat ; Yerusalem dibinasakan oleh tentara Babel pada tahun 586 SM). Ia mengakui bahwa bangsa-bangsa kafir itu menjadi alat murka Allah (ayat ), namun apa yang telah mereka lakukan terhadap Israel dilaksanakan karena benci kepada Allah dan umat pilihan-Nya (ayat ; bandingkan ; ). Pemazmur terdorong oleh perhatian akan kemuliaan Allah dan kemajuan nama-Nya di antara bangsa-bangsa yang tidak percaya (ayat ).




</doc>
<doc id="772369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772369" title="SMP Negeri 1 Kalinyamatan">
SMP Negeri 1 Kalinyamatan

SMP Negeri 1 Kalinyamatan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di kelurahan Bandungrejo, kecamatan Kalinyamatan, kabupaten Jepara, provinsi Jawa Tengah. SMPN 1 Kalinyamatan berdiri pada 15 September 2003 dengan dana Block Grant proyek PPM-SMP Jawa Tengah. Berada di pedesaan di sepanjang Jalan Purwogondo - Batukali, yang termasuk di wilayah kelurahan Bandungrejo kecamatan Kalinyamatan kabupaten Jepara. Dengan area di pedesaan memungkinkan akses ke sekolah ini sangat mudah.

SMPN 1 Kalinyamatan meskipun tergolong sekolah baru, tetapi banyak mengukir prestasi di tingkat Kabupaten. sekarang sudah termasuk kategori Sekolah Standar Nasional (SSN). Untuk mengikuti perkembangan zaman sudah beberapa kelas sudah dilengkapi LCD Proyektor dan komputer untuk mendukung pembelajaran multimedia dan koneksi internet 24 jam (hotspot area). Dengan pimpinan kepala sekolah Bapak Drs Muhammad Sabari dan wakil kepala sekolah bapak Drs Teguh Tri Mulyana.


Didirikan pada tanggal 15 September 2003 dengan dana Block Grant proyek PPM-SMP Jawa Tengah.

Untuk mengikuti perkembangan Zaman
beberapa kelas sudah dilengkapi Proyektor LCD dan komputer untuk mendukung pembelajaran multimedia dan koneksi internet 24 jam (area bersinyal).


</doc>
<doc id="772371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772371" title="Malcolm Barber">
Malcolm Barber

Malcolm Charles Barber (lahir tanggal 4 Maret 1943) adalah seorang ahli sejarah abad pertengahan dari Inggris, dirujuk sebagai ahli mengenai Kesatria Kenisah dunia terkemuka yang masih hidup. Ia menulis dua buku yang dianggap paling lengkap mengenai subjeknya tersebut, "The Trial of the Templars" (1978) dan "The New Knighthood: A History of the Order of the Temple" (1994). Ia menjadi editor untuk "The Journal of Medieval History" dan menulis banyak artikel mengenai Kesatria Kenisah, Kaum Katar, berbagai bagian dari Perang Salib, dan masa kekuasaan Raja Philip IV dari Prancis.

Lahir pada tahun 1943, Barber sekolah di Walpole Grammar School di Ealing tahun 1954-1961, kemudian berkuliah di University of Nottingham tahun 1961-1966, dimana ia memperoleh Bachelors Degree pada tahun 1964. Ia masuk British School di Roma tahun 1965-1966, dan memperoleh gelar PhD-nya pada tahun 1968 dari University of Nottingham.

Barber adalah seorang profesor Sejarah Eropa Abad Pertengahan di Fakultas Sastra dan Ilmu Sosial di University of Reading, Inggris, hingga pensiunnya di bulan September 2004.







</doc>
<doc id="772372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772372" title="Mazmur 78">
Mazmur 78

Mazmur 78 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 77) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Ayat ini dikutip dalam Injil Matiuspasal 13:34-35 sebagai penggenapan bahwa Yesus berkata-kata dalam bentuk perumpamaan.

Sebagian tulah yang ditimpakan oleh Allah kepada orang Mesir dituliskan di mazmur ini:




</doc>
<doc id="772374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772374" title="Mazmur 77">
Mazmur 77

Mazmur 77 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 76) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 21 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut: Yedutun. Mazmur Asaf." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 20 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="772375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772375" title="Mazmur 76">
Mazmur 76

Mazmur 76 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 75) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Murka Allah yang diungkapkan dalam bentuk hukuman terhadap para penindas umat-Nya menjadi syukur bagi-Nya dari orang-orang yang dibebaskan. Murka orang fasik bisa memberikan peluang kepada Allah untuk menyelamatkan umat-Nya dan melakukan hal-hal besar bagi mereka; mis. murka Firaun terhadap Israel menjadi kesempatan bagi Allah untuk menunjukkan kuasa-Nya yang ajaib dalam membebaskan umat-Nya dari Mesir (pasal Keluaran 5:1-12:51).


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Mazmur Asaf. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="772377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772377" title="Mazmur 75">
Mazmur 75

Mazmur 75 (disingkat Maz 75; Penomoran Septuaginta: Mazmur 74) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Gambaran mengenai Allah memberikan orang fasik minuman yang memabukkan dipakai dalam Alkitab sebagai lambang murka dan hukuman-Nya. Daud menyatakan, "Engkau telah memberi kami minum anggur yang memusingkan" (; bandingkan ; ; ).


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 11 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Jangan memusnahkan. Mazmur Asaf. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 10 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="772380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772380" title="Mazmur 74">
Mazmur 74

Mazmur 74 (disingkat Maz 74; Penomoran Septuaginta: Mazmur 73) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.



Ayat ini merujuk kepada kisah penciptaan, khususnya pada hari pertama dan keempat yang tertulis dalam Kitab Kejadian pasal 1, ayat 3-5 dan 16.
Juga disebut dalam Mazmur 136 ayat 7-9.



</doc>
<doc id="772382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772382" title="Mazmur 71">
Mazmur 71

Mazmur 71 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 70) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Mazmur ini berisi doa seorang yang sudah tua yang menghadapi kesulitan dan memerlukan bantuan Allah untuk membebaskan dirinya dari semua musuh dan kesusahan (ayat Mazm 71:1-2,18). Dia telah berjalan di jalan Allah sejak kecil (ayat Mazm 71:5-6,17) dan mengalami kesulitan-kesulitan luar biasa dalam hidup ini (ayat Mazm 71:20), namun ia tetap memelihara iman dan keyakinannya kepada Allah. Ia bertekad untuk menjalankan sisa hidupnya dengan keyakinan bahwa Allah akan menunjukkan kuasa dan kebaikan-Nya di dalam hidupnya.<br>
Ketika kekuatan makin lemah dan kesukaran-kesukaran usia lanjut makin jelas, kita harus mengingat kembali tuntunan Allah pada masa lalu dan berharap kepada-Nya Dia selaku pelindung, penolong, dan penopang untuk hari-hari akhir hidup ini. Pada saat kematian ketika kekuatan jasmaniah berkurang, kita harus tahu bahwa Ia tidak akan meninggalkan kita malah Dia akan dekat (ayat Mazmur 71:12,18) ketika oleh para malaikat kudus membawa kita menghadap Dia di sorga (Lukas 16:22).



</doc>
<doc id="772383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772383" title="Inkuisisi Abad Pertengahan">
Inkuisisi Abad Pertengahan

Inkuisisi Abad Pertengahan adalah beberapa Inkuisisi (badan-badan Gereja Katolik Roma yang bertugas untuk menghancurkan ajaran sesat) dari sekitar tahun 1184, termasuk di antaranya Inkusisi Episkopal (1184 sampai 1230-an) dan kemudian Inkuisisi Kepausan (1230-an). Inkuisisi Abad Pertengahan merupakan tanggapan atas beberapa gerakan populer besar di seluruh penjuru Eropa yang dianggap sebagai pemurtadan atau ajaran sesat bagi ajaran Kristen, seperti Katarisme dan Waldensian di Prancis bagian selatan dan Italia bagian utara. Menghadapi kedua gerakan ini merupakan gerakan inkuisisi pertama dari banyak inkuisisi lainnya yang akan lahir.

Inkusisi Abad Pertengahan merupakan tanggapan atas gerakan-gerakan keagamaan yang berkembang pesat, terutama Katarisme, yang pertama kali dicatat pada tahun 1140 di Prancis bagian selatan, dan Waldensian, yang dimulai sekitar tahun 1170 di Italia bagian utara. Pengikut ajaran sesat individual, seperti Peter dari Bruis, seringkali telah menentang pihak Gereja. Namun, pengikut Katarisme merupakan organisasi ajaran sesat massa pertama di milenium kedua yang menimbulkan sebuah ancaman yang serius terhadap kekuasaan Gereja.




</doc>
<doc id="772386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772386" title="Asaf bin Berekhya">
Asaf bin Berekhya

Asaf () bin Berekhya bin Simea adalah seorang ahli musik keturunan suku Lewi dari bani Gerson pada zaman raja Daud, seperti yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menulis 12 mazmur dalam Kitab Mazmur, yaitu Mazmur 50, 73 sampai 83. Bersama-sama dengan Heman, cucu Samuel, dan Etan merupakan penyanyi utama di Bait Allah. Anak keturunannya juga merupakan imam penyanyi dan bernubuat dalam Bait Allah (dalam ; ; ; ).

Asaf bin Berekhya bin Simea bin Mikhael bin Baaseya bin Malkia bin Etai bin Zerah bin Adaya bin Etan bin Zima bin Simei bin Yahat bin Gerson bin Lewi.
Nama putra-putranya (dan undian giliran tugasnya untuk pelayanan di Bait Allah):

Ada sejumlah orang di Alkitab yang juga bernama "Asaf":



</doc>
<doc id="772390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772390" title="MAN Babakan Lebaksiu">
MAN Babakan Lebaksiu

MAN 1 TEGAL (sebelumnya bernama MAN Babakan Lebaksiu merupakan MA yang ada di Kabupaten Tegal, tepatnya di Dukuh Babakan, Desa Jatimulya Kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

MAN 1 Tegal merupakan MAN +, dalam artian selain mempunyai jurusan regular ( IPA dan IPS ), juga mempunyai jurusan seperti Madrasah Aliyah Kejuruan (MAK). Jurusan yang ada di MAN 1 Tegal yaitu: Otomotif, Elektronika, dan Tataboga. Dengan waktu belajar siang sehabis waktu regular habis/ sesudah pulang Kegiatan Belajar Mengajar. Namun kelas sore ini hanya dibatasi 2 kelas untuk masing-masing jurusan. Dan ada sistem seleksi tersendiri. Lulusan jurusan kejuruan di MAN 1 Tegal banyak yang bekerja di perusahaan-perusahaan besar seperti ASTRA, dan lain sebagainya.

Sejarah berdirinya Madrasah Aliyah Negeri 1 Tegal tidak terlepas dari ikatan historis Yayasan Pondok Pesantren Ma’hadut Tholabah Babakan Lebaksiu Tegal disebabkan bentuk perwujudan rasa tanggung jawab yang mendalam di dunia pendidikan dan para 'alim ulama di kalangan ponpes yang ikut berpartisipasi untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dan negara terutama berjuang fisabilillah.

Adapun pendiri pondok pesantren Ma’hadut Tholabah Babakan Lebaksiu Tegal untuk periode pertama sejak tahun 1916 s.d 1935 M dipimpin oleh KH. Mufti Bin Salim "rahimahullah" dibantu oleh KH. Anwar H. Abdurrokhim (kakak ipar) "rahimahullah" dengan menyelenggarakan pengajian baik bandungan maupun sorogan.
Di tengah ketekunan, keuletan, dan kesemangatan beliau dalam proses pembelajaran ilmu-ilmu agama islam pada tahun 1935 M, beliau wafat dengan meninggalkan seorang istri dan 9 orang anak, antara lain:

Periode kedua sejak tahun 1935 s.d 1947 M setelah KH. Mufti wafat, ponpes Ma’hadut Tholabah dipimpin oleh K. Mashum dan K. Muh. Syafi’I dibantu oleh H. Abdurrokhim dan K. Dahlan Anwari. Pada masa periode kedua perkembangan ponpes mengalami peningkatan dari sistem pendidikan klasikal menjadi tingkatan-tingkatan.

Periode ketiga sejak tahun 1947 s.d 1982 M diteruskan oleh KH. Isa Mufti dan K. Abdul Malik sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan pondok pesantren maka didirikan pendidikan berbasis pengetahuan agama yaitu Madrasah Diniyah Tsanawiyah (sekarang Madrasah Tsanawiyah) yang dipimpin oleh KH. Baedowi Mufti dan Madrasah Diniyah Mualimat dipimpin oleh K. Muslih Ma’shum, BA. Kemudian didirikan dan dikembangkan pendidikan yang berbasis pengetahuan umum di antaranya Madrasah Menengah Pertama (MMP), dan Madrasah Menengah Atas (MMA) yang dipimpin oleh KH. Shofwan Mufti, BA.

Periode 1982 s.d sekarang diganti oleh KH. Abdul Malik Mufti, tetapi beliau wafat tahun 2000 sehingga diteruskan oleh para cucunya.
Perkembangan selanjutnya, berdasarkan usulan permohonan penegerian MMA tertanggal 1 Maret 1968 yang ditandatangani oleh ketua pengasuh pondok pesantren Bapak KH. Isa Mufti dan Kepala MMA Bapak KH. Shofwan Mufti, BA., dan Surat Keputusan (SK) Menteri Agama Nomor 81 Tahun 1968, tertanggal 19 April 1968 TMT. 01 Januari 1968 maka Madrasah Menengah Atas (MMA) berubah menjadi Madrasah Aliyah Agama Islam Negeri (MAAIN) dengan Pejabat Sementara (PJs) Kepala terpilih atas nama Pejabat Kepala Inspeksi Pendidikan Agama Islam Kabupaten Tegal yaitu RM. Kholid, setengah tahun pesantren Babakan Tegal, walaupun sudah resmi penegerian di bawah naungan Departemen Agama. Sedangkan kondisi murid masih hanya kalangan santri dan masyarakat sekitarnya.
Pada akhir tahun pelajaran 1978/ 1980 MAAIN dengan izin Allah SWT memiliki tanah seluas 2.580 m² atas usaha dan kerja keras kepala sehingga dapat tanah bengkok carik, berkat tukar tambah terletak di sebelah timur Dukuh Babakan dengan tanah yang dibeli BP.3 MAAIN dengan luas 9.200 m², kemudian dibangun 3 lokal dan 1 ruang kantor bantuan daru Departemen Agama.
Madrasah Aliyah Agama Islam Negeri (MAAIN) terus disandang sampai tahun 1975, berdasarkan , MAAIN berubah menjadi Madrasah Aliyah Negeri (MAN) TMT tertanggal, 1 Januari 1975.

Secara Historis MAN 1 Tegal menurut sumber merupakan MAN tertua di Indonesia setelah MAN Menteng, Jakarta Pusat, itu artinya MAN 1 Tegal merupakan MAN tertua di Jawa Tengah. Dalam hal ini MAN 1 Tegal pernah menjadi pusat Rayon Ujian Tingkat 1 Jawa Tengah yang meliputi wilayah Pekalongan, Kalibeber, Banyumas, Cilacap, Wonosobo.
MAN 1 Tegal dalam perkembangannya atas kebutuhan masyarakat pendidikan kemudian membuka kelas jauh/ filial, yang pertama adalah filial Brebes di Komplek Islamic Centre pada tahun 1983/ 1984 yang kemudian dinegerikan pada tahun 1996 dengan Kepala Drs. Nursalim yang sekarang menjadi MAN 1 Brebes. Yang kedua, filial Kota Tegal di Jalan Kemuning Tegal, pada tahun 1984/ 1985 dipimpin oleh Drs. Mustajab yang sekarang menjadi MAN Kota Tegal, yang ketiga di Laren, Bumiayu dipimpin oleh Drs. Isroil yang sekarang menjadi MAN 2 Brebes.

Dengan ilmu, kehidupan menjadi mudah. Dengan seni, kehidupan menjadi halus. Dengan agama, kehidupan menjadi terarah dan bermakna bagi nusa dan bangsa


MAN 1 Tegal dipimpin oleh orang yang memenuhi kriteria Kepala dari Departemen Agama (sekarang Kementerian Agama)


</doc>
<doc id="772391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772391" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi YAPPI Makassar">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi YAPPI Makassar

Sejarah Singkat

Sekolah Tinggi Ilmu Administasi (STIA) YAPPI Makassar merupakan peningkatan status dari Akademi Ilmu Administrasi (AIA) YAPPI Makassar, didirikan sejak Tahun 1973. Oleh "Drs H.B. Amirullah" dan Drs A.T. Mokobombang. Berdasarkan SK.Mendikbud No.04114/1983 status AIA YAPPI ditingkatkan menjadi sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) status terdaftar dengan jurusan ADMINISTRASI NEGARA (S.1) dengan status terakreditasi dengan nomor 020/BAN-PT/AK-X/S1/IX2007 yang telah memperoleh kepercayaan dari masyarakat maupun pemerintah dalam penyelenggaraan perguruan tinggi yang berkualitas.
Dalam usianya yang menginjak 39 tahun, STIA YAPPI Makassar selalu melakukan pengembangan dan perubahan. Dalam meningkatkan kualitas lulusan, kurikulum didesain secara adaptif sesuai tuntutan profesi dan kebutuhan dunia kerja serta penyediaan sarana dan prasarana yang memadai.

</doc>
<doc id="772395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772395" title="Kesatria Hospitaller">
Kesatria Hospitaller

Ordo Persaudaraan Kesatria Balai Penyantunan Santo Yohanes Yerusalem (), yang disebut pula Ordo Balai Penyantunan (), Ordo Santo Yohanes (), Ordo Penyantun (), Persaudaraan Penyantun (), Kesatria Penyantun adalah ordo militer Katolik yang kini bernama Ordo Militer Berdaulat Malta, salah satu subyek berdaulat dari hukum internasional. Ordo militer ini juga adalah cikal bakal dari ordo-ordo kesatria Kristen Protestan yang tergabung dalam Persekutuan Ordo Santo Yohanes Yerusalem. Markas besarnya pernah berkedudukan di sejumlah tempat di wilayah Kerajaan Yerusalem, di pulau Rodos, di pulau Malta, dan kini berkedudukan di kota Roma.

Ordo Santo Yohanes terbentuk pada permulaan abad ke-11, zaman perombakan dan pembaharuan besar-besaran di bidang kebiaraan. Ordo ini didirikan sebagai paguyuban orang-orang yang berasosiasi dengan balai penyantunan milik Kadipaten Amalfi di kawasan permukiman Muristan, kota Yerusalem. Balai penyantunan ini didirikan pada "ca." 1023 untuk menyediakan santunan dan perawatan bagi para peziarah yang miskin, sakit, atau terluka sewaktu berada di Tanah Suci. Setelah Yerusalem dikuasai tentara Kristen Barat pada tahun 1099 selama masa Perang Salib Pertama, organisasi ini menjadi sebuah Ordo Keagamaan dan Ordo Militer menurut akta pembentukannya, dan diberikan tugas untuk menjaga dan mempertahankan Tanah Suci. Setelah Perang Salib Kesembilan ketika Tanah Suci direbut oleh tentara Muslim, ordo ini beroperasi dari Pulau Rodos, di mana wilayah itu adalah wilayah merdeka, dan kemudian dari Pulau Malta di mana mereka menjadi negara bawahan di bawah raja negara bagian Spanyol di Sisilia.

Kekuatan ordo ini dilemahkan saat Malta direbut oleh Napoleon Bonaparte pada tahun 1798 dan menjadi terpencar di seluruh penjuru Eropa. Mereka memperoleh kekuatannya kembali selama abad ke-19 saat ordo ini mengubah tujuan keberadaan mereka ke tujuan-tujuan yang bersifat kemanusiaan dan keagamaan. Kepala lima Ordo Santo Yohanes modern semuanya menegaskan bahwa Ordo Militer Merdeka Malta Katolik Roma dengan markas besarnya di Roma merupakan ordo asli dan keempat ordo Protestan berasal dari akas yang sama. Cabang-cabang Protestan berpusat di Berlin ("the Bailiwick of Brandenburg of the Order of Saint John"), Den Haag ("the Order of Saint John in the Netherlands"), dan Stockholm ("the Order of Saint John in Sweden"), dan sebuah cabang di Inggris yang bangkit kembali berpusat di London ("the Most Venerable Order of the Hospital of Saint John of Jerusalem").


"This article incorporates text from "Knights of Malta 1523-1798" by Reuben Cohen, an publication now in the public domain."




</doc>
<doc id="772400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772400" title="Soya, Sirimau, Ambon">
Soya, Sirimau, Ambon


</doc>
<doc id="772402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772402" title="Pantai Ombak Mati Bondo">
Pantai Ombak Mati Bondo

Pantai Ombak Mati merupakan objek wisata pantai yang terletak di Desa Bondo, Kecamatan Bangsri, Kabupaten Jepara. Banyak yang mengira Pantai Ombak Mati dan Pantai Bondo itu sama, bahwa sesungguhnya Pantai Bondo dan Pantai Ombak Mati berbeda, dan letaknya kedua pantai tersebut berjarak ± 1 KM, meskipun kedua pantai tersebut masih berada di satu desa yaitu Desa Bondo.

Pantai ini di beri nama Pantai Ombak Mati dikarenakan ombak di pantai ini hampir sama sekali tidak ada. Oleh karena itu diberi nama Pantai Ombak Mati, Maka pantai ini memiliki suasana yang sangat lengang. Namun demikian, adakalanya Anda bisa menemukan ombak yang cukup besar pada pantai ini, yaitu pada saat musim barat. Datangnya ombak tersebut tidak berlangsung lama, dan pantai pun kembali lengang. Suasana pantai ini juga masih sangat sepi, tetapi demikian masyarakat sekitar pantai ini sepertinya telah siap menerima turis lokal maupun mancanegara.

Pantai Ombak Mati ini berlokasi di Desa Bondo, Kecamatan Bangsri, ± 17 KM dari pusat Kota Jepara. Pantai sepanjang ± 2 km berpasir putih dan di sekitar pantai banyak pohon peneduh yang didominasi jenis pandan. Selain Pantai Ombak Mati, di Desa Bondo juga terdapat Pantai Bondo. Jarak Pantai Ombak Mati dengan Pantai Bondo ± 1 KM.

Pantai ini masih alami serta cukup sepi dan tenang. Kita bisa menikmati keindahan pantai tanpa harus mendengar hiruk-piruk wisatawan lainnya.

Pengembangan dan Pembangunan Pantai Ombak Mati mengusung tema Pantai Alami, Sehingga tidak ada bangunan semen (permanen) di atas pantai. Walupun ada bangunan permanen hanyalah bangunan Gazebo Khas Jepara (dengan genting wuwungan khas Jepara), Tempat duduk, serta Gapura Candi Bentar Khas Jepara berukuran besar (sebagai pintu masuk) dari area parkiran menuju pantai, dan Umbul-umbul warna biru muda. Sedangkan Warung makan diletakan di Tempat Parkir Sepeda Onthel, Motor, Mobil.

Pada saat musim barat ombaknya cukup besar, tetapi setelah itu airnya tenang dan jernih. Didukung lautnya yang dangkal, lokasi ini sangat baik untuk mandi laut. Dari pantai ini dapat terlihat jelas PLTU Tanjung Jati B yang begitu megah. Di sebelah utara PLTU terdapat karang dalam seluas ratusan km2 dengan kedalaman 35 m – 50 m dengan bermacam jenis ikan sangat pas untuk yang hobi memancing.


</doc>
<doc id="772406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772406" title="Geoffrey de Charney">
Geoffrey de Charney

Geoffroi de Charney, (nama pertamanya seringkali dieja Geoffrey, nama keluarganya terkadang ditulis de Charnay atau de Charny), adalah mantan "Preceptor" (komandan wilayah) Normandia bagi Kesatria Kenisah. Charney diterima ke dalam Tarekat Laskar Kenisah di usia yang sangat muda oleh Bruder Amaury de la Roche, "Preceptor" Prancis. Hadir pada saat upacara pentahbisannya sebagai Kesatria Kenisah adalah saudaranya Jean le Franceys, "Preceptor" Pédenac.

Geoffroi menjadi Kesatria Kenisah selama 18 tahun dan menduduki berbagai posisi penting di ordo tersebut. Pada tahun 1283, ia diangkat menjadi "preceptor" Lieu-Dieu de Fresnes; tahun 1294 menjadi komandan di Villemoison, tahun 1295 komandan Fretay, dan akhirnya pada tahun 1307, ia menjadi "preceptor" untuk seluruh Normandia.

Ia dihukum mati dengan dibakar hidup-hidup atas dakwaan mengikuti ajaran sesat bersama dengan Jacques de Molay pada tanggal 18 Maret 1314.


</doc>
<doc id="772418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772418" title="Lea">
Lea

Lea ( "Leˀa"; from bahasa Akkadia "sapi muda"), dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, sebagai istri pertama Yakub, ibu dari 6 putra Yakub, (Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon yang kelak menjadi suku-suku bangsa Israel), dan paling sedikit 1 putri, Dina (). Lea adalah sepupu Yakub, karena ia adalah putri Laban, saudara laki-laki dari Ribka, ibu Yakub. Selain itu Lea juga adalah kakak perempuan Rahel, istri kedua Yakub. Lea lahir di Padan-Aram, Mesopotamia dan meninggal di tanah Kanaan. Lea memiliki sebutan lain: Laiya, Li'ah, Lay'ah, dan Elia.

Pada waktu bertemu pertama kali dengan Yakub, menurut Kitab Kejadianpasal 29 digambarkan mengenai Lea dan Rahel, adiknya, demikian:
Kata "Lea tidak berseri matanya" menurut bahasa aslinya adalah (we·'ei·nei le·'ah ra·ko·wt). Kata "rakowt" dalam bahasa Ibrani biasanya berarti "lunak", tetapi maknanya di ayat itu masih diperdebatkan. Alkitab Septuaginta (dari abad ke-2 SM) menterjemahkan kata ini ke dalam bahasa Yunani sebagai "asthenes" (lemah; sakit-sakitan). Alkitab bahasa Inggris versi Raja James memakai kata "tender" (=lunak, lembut, lemah), sedangkan versi "New International" memakai kata "weak" (lemah). Ada pula terjemahan yang mengartikan sebagai "berwarna biru atau pucat".

Komentari dari rabbi Yahudi Rashi mengutip penafsiran Rabbinik mengenai bagaimana mata Lea menjadi lemah. Dalam kisah ini ditulis bahwa orang-orang berkata, "Laban mempunyai 2 orang putri, sedangkan saudara perempuannya, Ribka, mempunyai 2 putra. Putri tertua (Lea) akan dinikahkan dengan putra tertua (Esau), dan putri yang muda (Rahel) akan menikah dengan putra yang muda (Yakub)." Kedua putra Ribka sifatnya bertolak belakang: Yakub adalah pelajar yang takut akan Allah, sedangkan Esau adalah pemburu yang terlibat dalam pembunuhan, penyembahan berhala dan perzinahan. Mendengar itu, Lea melewatkan sebagian besar waktunya menangis dan berdoa kepada Allah untuk mengganti calon pasangan hidupnya, sehingga matanya menjadi "lunak" karena menangis. Menurut kisah ini, Allah akhirnya mendengar air mata and doa Lea, maka mengizinkannya menikah dengan Yakub, bahkan sebelum Yakub menikah dengan Rahel.

Yakub cinta kepada Rahel, sebab itu ia berkata: "Aku mau bekerja padamu tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel, anakmu yang lebih muda itu." Sahut Laban: "Lebih baiklah ia kuberikan kepadamu daripada kepada orang lain; maka tinggallah padaku." Jadi bekerjalah Yakub 7 tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu, tetapi yang 7 tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja, karena cintanya kepada Rahel. Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban: "Berikanlah kepadaku bakal isteriku itu, sebab jangka waktuku telah genap, supaya aku akan kawin dengan dia." Lalu Laban mengundang semua orang di tempat itu, dan mengadakan perjamuan.
Tetapi pada waktu malam diambilnyalah Lea, anaknya, lalu dibawanya kepada Yakub. Maka Yakubpun menghampiri dia.
Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban: "Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini? Bukankah untuk mendapat Rahel aku bekerja padamu? Mengapa engkau menipu aku?" Jawab Laban: "Tidak biasa orang berbuat demikian di tempat kami ini, mengawinkan adiknya lebih dahulu daripada kakaknya. Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini; kemudian anakku yang lainpun akan diberikan kepadamu sebagai upah, asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi." Maka Yakub berbuat demikian; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea, kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel, anaknya itu, menjadi isterinya. Yakub menghampiri Rahel juga, malah ia lebih cinta kepada Rahel daripada kepada Lea. Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi.

Pada pernikahan itu, Laban memberikan Zilpa, budaknya perempuan, kepada Lea, anaknya itu, menjadi budaknya, dan Bilha, budaknya perempuan, kepada Rahel, anaknya itu, menjadi budaknya.

Setelah menikah, Lea berusaha mendapatkan kasih Yakub dengan memberinya banyak putra dan putri, tetapi Yakub tetap lebih mengasihi Rahel. Ketika TUHAN melihat, bahwa Lea tidak dicintai, dibuka-Nyalah kandungannya, tetapi Rahel mandul. Kemudian Lea melahirkan 6 putra dan seorang putri. Inilah kisah kelahiran anak-anak Lea:<br>
1. Lea mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ruben, sebab katanya: "Sesungguhnya TUHAN telah memperhatikan kesengsaraanku; sekarang tentulah aku akan dicintai oleh suamiku."<br>
2. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sesungguhnya, TUHAN telah mendengar, bahwa aku tidak dicintai, lalu diberikan-Nya pula anak ini kepadaku." Maka ia menamai anak itu Simeon.<br>
3. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sekali ini suamiku akan lebih erat kepadaku, karena aku telah melahirkan tiga anak laki-laki baginya." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Lewi.<br>
4. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sekali ini aku akan bersyukur kepada TUHAN." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Yehuda. Sesudah itu ia tidak melahirkan lagi.

Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu, lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu.

Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya.

Ketika Ruben pada musim menuai gandum pergi berjalan-jalan, didapatinyalah di padang buah dudaim, lalu dibawanya kepada Lea, ibunya. Kata Rahel kepada Lea: "Berilah aku beberapa buah dudaim yang didapat oleh anakmu itu." Jawab Lea kepadanya: "Apakah belum cukup bagimu mengambil suamiku? Sekarang pula mau mengambil lagi buah dudaim anakku?" Kata Rahel: "Kalau begitu biarlah ia tidur dengan engkau pada malam ini sebagai ganti buah dudaim anakmu itu." Ketika Yakub pada waktu petang datang daripadang, pergilah Lea mendapatkannya, sambil berkata: "Engkau harus singgah kepadaku malam ini, sebab memang engkau telah kusewa dengan buah dudaim anakku." Sebab itu tidurlah Yakub dengan Lea pada malam itu.<br>
5. Lalu Allah mendengarkan permohonan Lea. Lea mengandung dan melahirkan anak laki-laki yang kelima bagi Yakub. Lalu kata Lea: "Allah telah memberi upahku, karena aku telah memberi budakku perempuan kepada suamiku." Maka ia menamai anak itu Isakhar.<br>
6. Kemudian Lea mengandung pula dan melahirkan anak laki-laki yang keenam bagi Yakub. Berkatalah Lea: "Allah telah memberikan hadiah yang indah kepadaku; sekali ini suamiku akan tinggal bersama-sama dengan aku, karena aku telah melahirkan enam orang anak laki-laki baginya." Maka ia menamai anak itu Zebulon.<br>
7. Sesudah itu ia melahirkan seorang anak perempuan dan menamai anak itu Dina.

Kedengaranlah kepada Yakub anak-anak Laban berkata demikian: "Yakub telah mengambil segala harta milik ayah kita dan dari harta itulah ia membangun segala kekayaannya." Lagi kelihatan kepada Yakub dari muka Laban, bahwa Laban tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadanya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yakub: "Pulanglah ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaummu, dan Aku akan menyertai engkau."<br>
Sesudah itu Yakub menyuruh memanggil Rahel dan Lea untuk datang ke padang, ke tempat kambing dombanya, lalu ia berkata kepada mereka: "Telah kulihat dari muka ayahmu, bahwa ia tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadaku, tetapi Allah ayahku menyertai aku.
Juga kamu sendiri tahu, bahwa aku telah bekerja sekuat-kuatku pada ayahmu. Tetapi ayahmu telah berlaku curang kepadaku dan telah sepuluh kali mengubah upahku, tetapi Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat kepadaku. Apabila ia berkata: yang berbintik-bintiklah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang berbintik-bintik; dan apabila ia berkata: yang bercoreng-corenglah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang bercoreng-coreng. Demikianlah Allah mengambil ternak ayahmu dan memberikannya kepadaku. Pada suatu kali pada masa kambing domba itu suka berkelamin, maka aku bermimpi dan melihat, bahwa jantan-jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang. Dan Malaikat Allah berfirman kepadaku dalam mimpi itu: Yakub! Jawabku: Ya Tuhan! Lalu Ia berfirman: Angkatlah mukamu dan lihatlah, bahwa segala jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang, sebab telah Kulihat semua yang dilakukan oleh Laban itu kepadamu. Akulah Allah yang di Betel itu, di mana engkau mengurapi tugu, dan di mana engkau bernazar kepada-Ku; maka sekarang, bersiaplah engkau, pergilah dari negeri ini dan pulanglah ke negeri sanak saudaramu."<br>
Lalu Rahel dan Lea menjawab Yakub, katanya: "Bukankah tidak ada lagi bagian atau warisan kami dalam rumah ayah kami? Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing, karena ia telah menjual kami? Juga bagian kami telah dihabiskannya sama sekali. Tetapi segala kekayaan, yang telah diambil Allah dari ayah kami, adalah milik kami dan anak-anak kami; maka sekarang, perbuatlah segala yang difirmankan Allah kepadamu."

Lalu bersiaplah Yakub, dinaikkannya anak-anaknya dan isteri-isterinya ke atas unta, digiringnya seluruh ternaknya dan segala apa yang telah diperolehnya, yakni ternak kepunyaannya, yang telah diperolehnya di Padan-Aram, dengan maksud pergi kepada Ishak, ayahnya, ke tanah Kanaan. Adapun Laban telah pergi menggunting bulu domba-dombanya. Ketika itulah Rahel mencuri terafim ayahnya. Dan Yakub mengakali Laban, orang Aram itu, dengan tidak memberitahukan kepadanya, bahwa ia mau lari. Demikianlah ia lari dengan segala harta miliknya. Ia berangkat, menyeberangi sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead. Ketika pada hari ketiga dikabarkan kepada Laban, bahwa Yakub telah lari, dibawanyalah sanak saudaranya bersama-sama, dikejarnya Yakub tujuh hari perjalanan jauhnya, lalu ia dapat menyusulnya di pegunungan Gilead.

Pada waktu malam datanglah Allah dalam suatu mimpi kepada Laban, orang Aram itu, serta berfirman kepadanya: "Jagalah baik-baik, supaya engkau jangan mengatai Yakub dengan sepatah katapun." Ketika Laban sampai kepada Yakub, --Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan, juga Laban dengan sanak saudaranya telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead—berkatalah Laban kepada Yakub: "Apakah yang kauperbuat ini, maka engkau mengakali aku dan mengangkut anak-anakku perempuan sebagai orang tawanan? Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku? Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku, supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi? Lagipula engkau tidak memberikan aku kesempatan untuk mencium cucu-cucuku laki-laki dan anak-anakku perempuan. Memang bodoh perbuatanmu itu. Aku ini berkuasa untuk berbuat jahat kepadamu, tetapi Allah ayahmu telah berfirman kepadaku tadi malam: Jagalah baik-baik, jangan engkau mengatai Yakub dengan sepatah katapun. Maka sekarang, kalau memang engkau harus pergi, semata-mata karena sangat rindu ke rumah ayahmu, mengapa engkau mencuri dewa-dewaku?"

Lalu Yakub menjawab Laban: "Aku takut, karena pikirku, jangan-jangan engkau merampas anak-anakmu itu daripadaku. Tetapi pada siapa engkau menemui dewa-dewamu itu, janganlah ia hidup lagi. Periksalah di depan saudara-saudara kita segala barang yang ada padaku dan ambillah barangmu." Sebab Yakub tidak tahu, bahwa Rahel yang mencuri terafim itu.<br>
Lalu masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua budak perempuan itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Setelah keluar dari kemah Lea, ia masuk ke dalam kemah Rahel. Tetapi Rahel telah mengambil terafim itu dan memasukkannya ke dalam pelana untanya, dan duduk di atasnya. Laban menggeledah seluruh kemah itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Lalu kata Rahel kepada ayahnya: "Janganlah bapa marah, karena aku tidak dapat bangun berdiri di depanmu, sebab aku sedang haid." Dan Laban mencari dengan teliti, tetapi ia tidak menemui terafim itu.

Lalu hati Yakub panas dan ia bertengkar dengan Laban. Ia berkata kepada Laban: "Apakah kesalahanku, apakah dosaku, maka engkau memburu aku sehebat itu? Engkau telah menggeledah segala barangku, sekarang apakah yang kautemui dari segala barang rumahmu? Letakkanlah di sini di depan saudara-saudaraku dan saudara-saudaramu, supaya mereka mengadili antara kita berdua."<br>
Lalu Laban menjawab Yakub: "Perempuan-perempuan ini anakku dan anak-anak lelaki ini cucuku dan ternak ini ternakku, bahkan segala yang kaulihat di sini adalah milikku; jadi apakah yang dapat kuperbuat sekarang kepada anak-anakku ini atau kepada anak-anak yang dilahirkan mereka? Maka sekarang, marilah kita mengikat perjanjian, aku dan engkau, supaya itu menjadi kesaksian antara aku dan engkau."

Kemudian Yakub mengambil sebuah batu dan didirikannya menjadi tugu. Selanjutnya berkatalah Yakub kepada sanak saudaranya: "Kumpulkanlah batu." Maka mereka mengambil batu dan membuat timbunan, lalu makanlah mereka di sana di dekat timbunan itu.
Lalu kata Laban: "Timbunan batu inilah pada hari ini menjadi kesaksian antara aku dan engkau." Itulah sebabnya timbunan itu dinamainya Galed, dan juga Mizpa, sebab katanya: "TUHAN kiranya berjaga-jaga antara aku dan engkau, apabila kita berjauhan. Jika engkau mengaibkan anak-anakku, dan jika engkau mengambil isteri lain di samping anak-anakku itu, ingatlah, walaupun tidak ada orang dekat kita, Allah juga yang menjadi saksi antara aku dan engkau."
Selanjutnya kata Laban kepada Yakub: "Inilah timbunan batu, dan inilah tugu yang kudirikan antara aku dan engkau--timbunan batu dan tugu inilah menjadi kesaksian, bahwa aku tidak akan melewati timbunan batu ini mendapatkan engkau, dan bahwa engkaupun tidak akan melewati timbunan batu dan tugu ini mendapatkan aku, dengan berniat jahat. Allah Abraham dan Allah Nahor, Allah ayah mereka, kiranya menjadi hakim antara kita." Lalu Yakub bersumpah demi Yang Disegani oleh Ishak, ayahnya. Dan Yakub mempersembahkan korban sembelihan di gunung itu. Ia mengundang makan sanak saudaranya, lalu mereka makan serta bermalam di gunung itu. Keesokan harinya pagi-pagi Laban mencium cucu-cucunya dan anak-anaknya serta memberkati mereka, kemudian pulanglah Laban kembali ke tempat tinggalnya.

Yakub takut bertemu dengan Esau, maka ia menyuruh orang pergi dahulu membawa persembahan untuk Esau, kakaknya. Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya.
Pada malam itu Yakub bangun dan ia membawa kedua isterinya, kedua budaknya perempuan dan kesebelas anaknya, dan menyeberang di tempat penyeberangan sungai Yabok. Sesudah ia menyeberangkan mereka, ia menyeberangkan juga segala miliknya. Lalu tinggallah Yakub seorang diri. Dan seorang laki-laki bergulat dengan dia sampai fajar menyingsing. Ketika orang itu melihat, bahwa ia tidak dapat mengalahkannya, ia memukul sendi pangkal paha Yakub, sehingga sendi pangkal paha itu terpelecok, ketika ia bergulat dengan orang itu, yang ternyata adalah Allah sendiri dan kemudian Allah memberkati serta mengganti nama Yakub menjadi Israel. Lalu tampaklah kepadanya matahari terbit, ketika ia telah melewati Pniel; dan Yakub pincang karena pangkal pahanya.

Yakubpun melayangkan pandangnya, lalu dilihatnyalah Esau datang dengan diiringi oleh empat ratus orang. Maka diserahkannyalah sebagian dari anak-anak itu kepada Lea dan sebagian kepada Rahel serta kepada kedua budak perempuan itu. Ia menempatkan budak-budak perempuan itu beserta anak-anak mereka di muka, Lea beserta anak-anaknya di belakang mereka, dan Rahel beserta Yusuf di belakang sekali. Dan ia sendiri berjalan di depan mereka dan ia sujud sampai ke tanah tujuh kali, hingga ia sampai ke dekat kakaknya itu. Tetapi Esau berlari mendapatkan dia, didekapnya dia, dipeluk lehernya dan diciumnya dia, lalu bertangis-tangisanlah mereka.
Kemudian Esau melayangkan pandangnya, dilihatnyalah perempuan-perempuan dan anak-anak itu, lalu ia bertanya: "Siapakah orang-orang yang beserta engkau itu?" Jawab Yakub: "Anak-anak yang telah dikaruniakan Allah kepada hambamu ini." Sesudah itu mendekatlah budak-budak perempuan itu beserta anak-anaknya, lalu mereka sujud. Mendekat jugalah Lea beserta anak-anaknya, dan merekapun sujud. Kemudian mendekatlah Yusuf beserta Rahel, dan mereka juga sujud.
Setelah berpisah dengan Esau, dalam perjalanannya dari Padan-Aram sampailah Yakub dengan selamat ke Sikhem, di tanah Kanaan, lalu ia berkemah di sebelah timur kota itu. Kemudian dibelinyalah dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, sebidang tanah, tempat ia memasang kemahnya, dengan harga 100 kesita. Ia mendirikan mezbah di situ dan dinamainya itu: "Allah Israel ialah Allah." Namun belum lama Yakub tinggal di situ terjadilah peristiwa-peristiwa tragis:
Ketika itu terlihatlah ia oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Tetapi terikatlah hatinya kepada Dina, anak Yakub; ia cinta kepada gadis itu, lalu menenangkan hati gadis itu. Sebab itu berkatalah Sikhem kepada Hemor, ayahnya: "Ambillah bagiku gadis ini untuk menjadi isteriku." Kedengaranlah kepada Yakub, bahwa Sikhem mencemari Dina. Tetapi anak-anaknya ada di padang menjaga ternaknya, jadi Yakub mendiamkan soal itu sampai mereka pulang.
Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, setelah masing-masing mengambil pedangnya, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki.
Juga Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang, dan mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah. Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi: "Kamu telah mencelakakan aku dengan membusukkan namaku kepada penduduk negeri ini, kepada orang Kanaan dan orang Feris, padahal kita ini hanya sedikit jumlahnya; apabila mereka bersekutu melawan kita, tentulah mereka akan memukul kita kalah, dan kita akan dipunahkan, aku beserta seisi rumahku." Tetapi jawab mereka: "Mengapa adik kita diperlakukannya sebagai seorang perempuan sundal!"

Allah berfirman kepada Yakub: "Bersiaplah, pergilah ke Betel, tinggallah di situ, dan buatlah di situ mezbah bagi Allah, yang telah menampakkan diri kepadamu, ketika engkau lari dari Esau, kakakmu." Lalu berkatalah Yakub kepada seisi rumahnya dan kepada semua orang yang bersama-sama dengan dia: "Jauhkanlah dewa-dewa asing yang ada di tengah-tengah kamu, tahirkanlah dirimu dan tukarlah pakaianmu. Marilah kita bersiap dan pergi ke Betel; aku akan membuat mezbah di situ bagi Allah, yang telah menjawab aku pada masa kesesakanku dan yang telah menyertai aku di jalan yang kutempuh." Mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa asing yang dipunyai mereka dan anting-anting yang ada pada telinga mereka, lalu Yakub menanamnya di bawah pohon besar yang dekat Sikhem. Sesudah itu berangkatlah mereka. Dan kedahsyatan yang dari Allah meliputi kota-kota sekeliling mereka, sehingga anak-anak Yakub tidak dikejar. Lalu sampailah Yakub ke Lus yang di tanah Kanaan—yaitu Betel--,ia dan semua orang yang bersama-sama dengan dia. Didirikannyalah mezbah di situ, dan dinamainyalah tempat itu El-Betel, karena Allah telah menyatakan diri kepadanya di situ, ketika ia lari terhadap kakaknya.
Sesudah itu berangkatlah mereka dari Betel. Ketika mereka tidak berapa jauh lagi dari Efrata, bersalinlah Rahel, dan bersalinnya itu sangat sukar. Sedang ia sangat sukar bersalin, berkatalah bidan kepadanya: "Janganlah takut, sekali inipun anak laki-laki yang kaudapat." Dan ketika ia hendak menghembuskan napas—sebab ia mati kemudian—diberikannyalah nama Ben-oni kepada anak itu, tetapi ayahnya menamainya Benyamin. Demikianlah Rahel mati, lalu ia dikuburkan di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem.
Yakub mendirikan tugu di atas kuburnya; itulah tugu kubur Rahel sampai sekarang. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ketika Israel diam di negeri ini, terjadilah bahwa Ruben sampai tidur dengan Bilha, gundik ayahnya, dan kedengaranlah hal itu kepada Israel.
Lalu sampailah Yakub kepada Ishak, ayahnya, di Mamre dekat Kiryat-Arba—itulah Hebron—tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Adapun umur Ishak 180 tahun. Lalu meninggallah Ishak, ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya; ia tua dan suntuk umur, maka Esau dan Yakub, anak-anaknya itu, menguburkan dia.

Tidak dicatat kapan Lea meninggal, tetapi dicatat perkataan Yakub bahwa ia memakamkan Lea di Gua Makhpela, di mana Abraham, Sara, Ishak dan Ribka dikuburkan, serta dimana kemudian Yakub dimakamkan oleh anak-anak mereka. Kemungkinan besar, Lea telah meninggal sebelum Yakub pindah ke Mesir, karena namanya tidak tercantum dalam daftar keluarga Yakub yang pindah ke Mesir.

Menurut catatan Alkitab, silsilah Lea adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="772419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772419" title="Benteng VOC (Jepara)">
Benteng VOC (Jepara)

Fort Japara XVI atau lebih dikenal Benteng VOC Jepara lebih dikenal oleh masyarakat Jepara sebagai Lodji Gunung diperkirakan dibangun pada abad XVII Masehi oleh Belanda yang mengatasnamakan kepentingan penguasa Jepara pada masa itu.

Benteng ini terletak di sebuah bukit sekitar 0,5 km arah utara alun-alun Jepara dengan ketinggian 85 meter dari permukaan laut (mdpl). Di sebelah timur terdapat kompleks makam kuno yang berisi makam orang-orang Cina dan Belanda. Terdapat pula Taman Makam Pahlawan Giri Dharma.
Gerbang masuk lokasi benteng dibuat cukup megah bertuliskan "Fort Japara XVI".

Di perkirakan dibangun pada abad XVII Masehi oleh Kolonial Belanda dengan mengatasnamakan kepentingan penguasaan Jepara pada masa itu. Gerbang masuk menuju lokasi benteng dibuat cukup megah, dengan bertuliskan Fort Japara, di dalamnya terdapat taman dari tanaman hias dan bunga serta pohon jenis palem. Pada bagian timur terdapat kompleks makam kuno yang berisi makam orang-orang Cina dan Belanda. Selain itu di area yang sama terhampar taman buah yang berisi tanaman mangga, belimbing, jambu, bahkan sukun yang biasa disebut taman Giri Dharma.

Di Benteng VOC terdapat makam tua Belanda yang konon ada makam Kapten Francois Tack (perwira VOC senior yang ikut berjasa dalam penumpasan Trunajaya dan Sultan Ageng Tirtayasa). Sehingga sejarah Jepara bahkan mungkin bisa juga sejarah Nasional akan kabur jika Benteng VOC Jepara jadi dipugar.

Yang menarik disini adalah ternyata ada berbagai versi yang menyangkut dengan keberadaan makam Kapten Tack itu sendiri. Ada yang mengatakan makamnya ada di Jakarta, tetapi sebagian pihak mempercayai makam Kapten Tack ada di Jepara, tepatnya di Benteng VOC. Penulis merasa tertarik untuk menelusuri jejak Kapten Tack:

Amangkurat II berhasil naik takhta berkat bantuan VOC, tetapi disertai dengan perjanjian yang memberatkan pihak Kartasura. Ketika keadaan sudah tenang, Patih Nerangkusuma yang anti Belanda mendesaknya supaya mengkhianati perjanjian tersebut.

Pada tahun 1685 Amangkurat II melindungi buronan VOC bernama Untung Suropati. Kapten Francois Tack datang ke Kartasura untuk menangkapnya. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Namun diam-diam, ia juga menugasi Pangeran Puger supaya menyamar sebagai anak buah Untung Suropati.

Dalam pertempuran sengit yang terjadi di sekitar keraton Kartasura pada bulan Februari 1686, tentara VOC sebanyak 75 orang tewas ditumpas pasukan Untung Suropati. Pangeran Puger sendiri berhasil membunuh Kapten Tack menggunakan tombak Kyai Plered. Disini ada beberapa analisis yang mana keberadaan makam Kapten Tack lebih condong ada di Jepara:


Dari tembok benteng sebelah barat, kita dapat memandang teluk Jepara yang sangat Indah sampai Tome Pires bilang semua pelabuhan dunia yang telah di singgahi Pelabuhan Jepara yang di lindungi teluk yang indah . dan selain itu kita bisa melihat kemegahan Stadion Gelora Bumi Kartini yang menjadi kebanggaan masyarakat Jepara. Tempat ini cukup representative untuk wahana rekreasi keluarga khususnya warga kota Jepara dan sekitarnya karena baik di dalam maupun di luar benteng dipenuhi taman buatan. Bahkan di depan gerbang sebelah kiri terhampar taman buah yang berisi tanaman Mangga, Belimbing, Jambu, bahkan Sukun.


3. http://www.mebeljeparashop.com/


</doc>
<doc id="772420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772420" title="Dina">
Dina

Dina ( "Dinah") adalah satu-satunya putri Yakub dan Lea yang disebutkan namanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak banyak yang diketahui mengenai hidupnya kecuali ketika mengunjungi perempuan-perempuan Kanaan, ia dilarikan dan diperkosa oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu. Dengan tipu muslihat, kakak-kakak Dina, Simeon dan Lewi, membunuh Sikhem, Hemor dan orang-orang sekotanya, untuk membalas dendam, seperti yang dicatat dalam kitab Kejadian pasal 34.

Di Alkitab (Kitab Kejadian pasal 30) dicatat bahwa setelah melahirkan Zebulon, putranya yang bungsu, Lea kemudian melahirkan seorang anak perempuan bagi Yakub dan menamai anak itu Dina. Tergantung dari perhitungan apakah Yakub berada di Padan-Aram selama 20 tahun atau 40 tahun, diduga bahwa saat Dina lahir, Yakub berusia 90 tahun atau 70 tahun. Yang pasti menurut Alkitab, Dina adalah anak Yakub terakhir yang lahir sebelum Yusuf (putra Yakub) (dan kemudian Benyamin) dilahirkan oleh Rahel.

Catatan hidup Dina di Alkitab adalah pengalaman tragisnya ketika Yakub dan keluarganya baru sampai kembali di tanah Kanaan dari Padan-Aram. Dina mengunjungi perempuan-perempuan di negeri itu dan terlihatlah ia oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Tetapi Sikhem jatuh cinta kepada Dina dan berusaha menenangkan hati gadis itu. Sikhem bahkan berkata kepada Hemor, ayahnya: "Ambillah bagiku gadis ini untuk menjadi isteriku." Lalu Hemor ayah Sikhem, pergi mendapatkan Yakub untuk berbicara dengan dia.

Yakub menerima kabar bahwa Sikhem mencemari Dina, tetapi mendiamkan soal itu sampai anak-anaknya, yang sedang berada di padang menjaga ternak, pulang ke rumah. Sesudah mendengar peristiwa itu saudara-saudara Dina ini sakit hati dan sangat marah karena Sikhem telah berbuat noda di antara orang Israel dengan memperkosa anak perempuan Yakub, sebab yang demikian itu tidak patut dilakukan.

Hemor berbicara kepada Yakub dan keluarganya: "Hati Sikhem anakku mengingini anakmu; kiranya kamu memberikan dia kepadanya menjadi isterinya dan biarlah kita ambil-mengambil: berikanlah gadis-gadis kamu kepada kami dan ambillah gadis-gadis kami. Tinggallah pada kami: negeri ini terbuka untuk kamu; tinggallah di sini, jalanilah negeri ini dengan bebas, dan menetaplah di sini." Sikhem sendiri berkata kepada Yakub dan kakak-kakak Dina: "Biarlah kiranya aku mendapat kasihmu, aku akan memberikan kepadamu apa yang kamu minta; walaupun kamu bebankan kepadaku uang jujuran dan uang mahar seberapa banyakpun, aku akan memberikan apa yang kamu minta; tetapi berilah gadis itu kepadaku menjadi isteriku."

Lalu anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan Hemor, ayahnya, dengan tipu muslihat, dengan berkata kepada kedua orang itu: "Kami tidak dapat berbuat demikian, memberikan adik kami kepada seorang laki-laki yang tidak bersunat, sebab hal itu aib bagi kami. Hanyalah dengan syarat ini kami dapat menyetujui permintaanmu: kamu harus sama seperti kami, yaitu setiap laki-laki di antara kamu harus disunat, barulah kami akan memberikan gadis-gadis kami kepada kamu dan mengambil gadis-gadis kamu; maka kami akan tinggal padamu, dan kita akan menjadi satu bangsa. Tetapi jika kamu tidak mendengarkan perkataan kami dan kamu tidak disunat, maka kami akan mengambil kembali anak itu, lalu pergi."

Lalu Hemor dan Sikhem, anak Hemor, menyetujui usul mereka. Sikhem tidak bertangguh melakukannya, sebab ia suka kepada Dina, lagipula ia seorang yang paling dihormati di antara seluruh kaum keluarganya. Hemor dan Sikhem pergi ke pintu gerbang kota mereka dan berbicara kepada penduduk kota itu: "Orang-orang itu mau hidup damai dengan kita, biarlah mereka tinggal di negeri ini dan menjalaninya dengan bebas; bukankah negeri ini cukup luas untuk mereka? Maka kita dapat mengambil gadis-gadis mereka menjadi isteri kita dan kita dapat memberikan gadis-gadis kita kepada mereka. Namun hanya dengan syarat ini orang-orang itu setuju tinggal bersama-sama dengan kita, sehingga kita menjadi satu bangsa, yaitu setiap laki-laki di antara kita harus disunat seperti mereka bersunat. Ternak mereka, harta benda mereka dan segala hewan mereka, bukankah semuanya itu akan menjadi milik kita? Hanya biarlah kita menyetujui permintaan mereka, sehingga mereka tetap tinggal pada kita." Maka usul Hemor dan Sikhem, anaknya itu, didengarkan oleh semua orang yang datang berkumpul di pintu gerbang kota itu, lalu disunatlah setiap laki-laki, yakni setiap orang dewasa di kota itu.

Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, dengan membawa pedang, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki, termasuk Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang. Mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah.

Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi: "Kamu telah mencelakakan aku dengan membusukkan namaku kepada penduduk negeri ini, kepada orang Kanaan dan orang Feris, padahal kita ini hanya sedikit jumlahnya; apabila mereka bersekutu melawan kita, tentulah mereka akan memukul kita kalah, dan kita akan dipunahkan, aku beserta seisi rumahku." Tetapi jawab anak-anaknya: "Mengapa adik kita diperlakukannya sebagai seorang perempuan sundal!"

Peneliti Alkitab dari abad ke-19,Julius Wellhausen, menganggap kisah Dina berasal dari dua sumber teks:
Wellhausen percaya bahwa cerita Yahwis ini disusun untuk memberi nama buruk bagi Kerajaan Israel utara, yang menjadikan kota Sikhem sebagai ibu kota pertama (teks Yahwis itu sendiri berasal dari Kerajaan Israel selatan. Kisah singkat yang berasal dari sumber Elohis mengenai pembelian tanah oleh Yakub dalam Kejadian 33 merupakan riwayat yang damai dari kerajaan utara tentang asal usul kota Sikhem.

Para pakar saat ini meragukan analisis Wellhausen, meskipun pandangan yang umum adalah bahwa Kitab Kejadian pada mulanya merupakan untaian yang terpisah dan baru disusun menjadi satu setelah milenium pertama SM Setelah Wellhausen, ada pakar yang mengusulkan dua lapisan naratif dalam Kejadian 34 itu sendiri, dimana riwayat yang lebih tua meliputi pembantaian Sikhem dan Simeon dan Lewi sendiri, dan riwayat tambahan (ayat 27-29) melibatkan semua anak Yakub Satu sarjana Alkitab kontemporer, Alexander Rofe, menyarankan bahwa kata kerja yang menggambarkan Dina sebagai "najis" ditambahkan pada saat itu juga, mengingat di tempat lain dalam Alkitab hanya perempuan yang sudah menikah atau bertunangan yang dianggap "najis" karena perkosaan. Pula ditambah dugaan bahwa Kejadian 34 mencerminkan "gagasan setelah Pembuangan ke Babel tentang larangan perkawinan dan hubungan dengan orang bukan Yahudi." Gagasan kemurnian ras ini mengacu pada abad ke-5 atau 4 SM, ketika komunitas Yahudi di Yerusalem memurnikan diri dari hubungan dengan orang Samaria. Namun tidak jelas bahwa Dina benar-benar diperkosa dalam bahasa aslinya, karena dalam cerita itu perlakuan Sikhem kepada Dina menggunakan kata kerja yang dapat diterjemahkan "merendahkan" atau "melanggar" yang juga bisa berarti "menaklukkan", meskipun hal itu mungkin saja mencerminkan kebiasaan perkawinan penculikan.
Dalam literatur rabinik seperti Midrash diberikan cerita tambahan (yang tidak dapat dibuktikan kebenarannya) tentang Dina, dan keturunannya dari Sikhem serta hubungan dengan kejadian di kemudian hari. Salah satu kisah yang melibatkan Yakub dalam kemalangan nasib Dina adalah ketika Yakub pergi menemui Esau ia mengunci Dina dalam kotak, karena takut bahwa Esau akan ingin menikahinya, tetapi Tuhan menegur Yakub dengan berkata: "Jika engkau menikahkan anak perempuan-Mu di waktu dia tidak akan tergoda untuk berbuat dosa, dan ia akan memberikan pengaruh yang menguntungkan pada suaminya" (Gen. R. LXXX). Dina yang malu akan tindakan saudara-saudaranya, menuntut Simeon menikahinya

Menurut Midrash, Simeon dan Lewi masing-masing hanya berumur 14 tahun dan 13 tahun, ketika Dina diperkosa. Mereka memiliki semangat moral yang tinggi (sebagaimana kemudian, dalam riwayat "Lembu Emas" di kitab Keluaran, suku Lewi menunjukkan komitmen mutlak mereka untuk kepemimpinan Musa "dengan membunuh semua orang yang terlibat dalam penyembahan berhala"), tetapi amarah mereka di sini salah arah. Sebelum kematiannya, Yakub mengutuk kemarahan mereka dan membagi bagian-bagian suku mereka di tanah Israel, sehingga mereka tidak akan mampu untuk berkumpul kembali dan berlaku sewenang-wenang. Satu midrash menceritakan bagaimana ayah mereka, Yakub, kemudian mencoba menahan emosi panas mereka dengan tetap membagi bagian mereka di tanah Israel, dan meskipun bukan tanah mereka sendiri. Anak Dina dari Sikhem dihitung di antara keturunan Simeon dan menerima sebagian tanah di Israel. Dina dirinya sendiri menjadi "wanita Kanaan" yang disebutkan di antara mereka yang pergi ke Mesir dengan Yakub dan anak-anaknya, karena ketika Dina meninggal, dikisahkan Simeon menguburkannya di tanah Kanaan. (). Menurut tradisi lain, anaknya dari perkosaan Sikhem adalah Asnat istri Yusuf, dan Dina sendiri kemudian menikah dengan Ayub, tokoh dari Kitab Ayub Suku Simeon menerima warisan dalam wilayah suku Yehuda dan berprofesi guru keliling di Israel, bepergian dari satu tempat ke tempat lain untuk mencari nafkah. Suku Lewi menerima beberapa "kota perlindungan untuk pembunuh" yang tersebar di wilayah Israel sebagai imam, dan menggantungkan nafkah mereka pada pemberian bani Israel yang lain.
Ketika Yakub pindah ke Mesir, dalam Taurat (Kitab Kejadian pasal 46) terdaftar sebanyak 70 orang anggota keluarga yang turut bersama-samanya. Anak Simeon dicatat "Saul, anak dari perempuan Kanaan." Menurut Rashi, Saul adalah putra Dina dari hubungannya dengan Sikhem. Setelah membunuh semua saudara laki-laki di kota, termasuk Sikhem dan ayahnya, Dina menolak meninggalkan istana Sikhem, kecuali Simeon setuju untuk menikahinya guna menghapus rasa malu. Menurut Nachmanides, Simeon setuju untuk menikahinya tetapi tidak berhubungan badan dengannya dan karena itu anak Dina dihitung di antara keturunan Simeon, dan kepadanya diberikan sebagian tanah di Israel pada masa Yosua. Daftar nama-nama kaum keluarga Israel di Mesir diulangi dalam .


</doc>
<doc id="772423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772423" title="Bilha">
Bilha

Bilha () adalah budak perempuan Laban yang diberikan kepada Rahel pada hari pernikahannya untuk menjadi budaknya.

Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu (yang telah melahirkan 4 putra bagi Yakub), lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu. Berkatalah Rahel: "Allah telah memberikan keadilan kepadaku, juga telah didengarkan-Nya permohonanku dan diberikan-Nya kepadaku seorang anak laki-laki." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Dan. Ketika Bilha, budak perempuan Rahel, melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub. Berkatalah Rahel: "Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." Maka ia menamai anak itu Naftali.

Setelah Rahel meninggal, Yakub tinggal di Betlehem, daerah Efrata. Waktu itu Ruben, anak sulung Yakub, tidur dengan Bilha dan diketahui oleh Yakub. Yakub tidak secara langsung memarahi Ruben, tetapi menjelang ajalnya, Yakub mengalihkan hak kesulungan Ruben kepada saudara-saudaranya yang lain, dengan menyebutkan peristiwa itu sebagai alasan. Hak dua bagian tanah diberikan kepada Yusuf, melalui kedua putranya; hak untuk memimpin (menjadi raja) diberikan kepada Yehuda, sedangkan kelak hak untuk memimpin ibadah diberikan oleh Tuhan kepada keturunan Lewi.


</doc>
<doc id="772424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772424" title="Zilpa">
Zilpa

Zilpa () adalah adalah budak perempuan Laban yang diberikan kepada Lea pada hari pernikahannya untuk menjadi budaknya.,

Karena mandul, Rahel memberikan budak perempuannya, Bilha, kepada Yakub menjadi isterinya, dan Bilha melahirkan 2 putra bagi Yakub. Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, maka diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya.


</doc>
<doc id="772425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772425" title="Arial">
Arial

Arial, kadang dipasarkan atau ditampilkan dalam berbagai perangkat lunak sebagai Arial MT, adalah sebuah rupa huruf tanpa kait atau sans-serif. Rupa huruf dari keluarga Arial dipaketkan bersama Microsoft Windows, beberapa aplikasi perangkat lunak Microsoft lainnya, Apple Mac OS X dan bermacam pencetak komputer PostScript 3. Rupa huruf ini dirancang tahun 1982 oleh tim beranggotakan 10 orang yang dipimpin Robin Nicholas dan Patricia Saunders untuk Monotype Typography.





</doc>
<doc id="772439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772439" title="Segoe">
Segoe

Segoe () adalah sebuah keluarga rupa huruf tanpa kait Humanis yang terkenal karena digunakan oleh Microsoft. Perusahaan ini memakai Segoe di berbagai bahan pemasaran daring dan cetak, termasuk logo sejumlah produk terbarunya. Selain itu, keluarga fon Segoe UI dipakai oleh berbagai aplikasi Microsoft, dan dapat diinstal oleh aplikasi (seperti Microsoft Office 2007 dan Windows Live Messenger 2009) atau dipaketkan bersama sistem operasi tertentu (termasuk Windows Vista dan Windows 7).

Nama Segoe adalah merek dagang terdaftar Microsoft Corporation, meski awalnya rupa huruf ini dikembangkan oleh Monotype. Rupa huruf ini dinamai sesuai nama Segoe Road di Madison, Wisconsin, tempat salah seorang teknisi Monotype tinggal.

Segoe UI adalah sebuah rupa huruf sans-serif yang dipakai di produk-produk Microsoft untuk teks antarmuka pengguna, serta sejumlah bahan bantuan pengguna secara daring, yang dirancang untuk memperbaiki konsistensi cara pengguna melihat semua teks dalam berbagai bahasa. Rupa huruf ini berbeda dari pendahulunya, yaitu Tahoma dan font antarmuka pengguna Mac OS melalui hurufnya yang lebih bulat. Segoe UI diproduksi oleh Monotype Imaging.

Segoe UI hanyalah satu dari beberapa fon (sedikitnya 27) yang memakai merek dagang Segoe; sisanya meliputi fon cetak yang beragam bentuknya yang digunakan secara pribadi oleh Microsoft dan agen periklanan mereka, fon tulisan tangan Windows Vista Segoe Script dan Segoe Print, Segoe Chess (fon catur), beberapa font Segoe Media Center, dan Segoe TV, yang terpasang langsung di kotak MSN TV.

Versi Light dan Semibold dari Segoe UI diperkenalkan di Windows 7.

Di Windows 8, Segoe UI mengalami jumlah perubahan dan penambahan gaya:



</doc>
<doc id="772443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772443" title="Calibri">
Calibri

Calibri adalah sebuah keluarga rupa huruf tanpa kait humanis yang berada di bawah Microsoft ClearTypeH Font Collection.
Huruf ini dirancan pada tahun 2004 dan diluncurkan pada tahun 2007. Di Microsoft Office 2007, Calibri menggantikan Times New Roman sebagai rupa huruf baku di Word dan menggantikan Arial sebagai rupa huruf baku di PowerPoint, Excel, Outlook, dan WordPad. Rupa huruf ini terus dibakukan di berbagai aplikasi Microsoft Office.

Calibri dirancang oleh Lucas de Groot untuk Microsoft demi memanfaatkan keuntungan teknologi pemunculan ClearType milik Microsoft.


</doc>
<doc id="772444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772444" title="Verdana">
Verdana

Verdana adalah sebuah rupa huruf tanpa kait humanis yang dirancang oleh Matthew Carter untuk Microsoft Corporation, dengan pengujian fon dilaksanakan oleh Thomas Rickner dan dilakukan kembali di Monotype. Permintaan rupa huruf seperti ini pertama ditanggapi oleh Virginia Howlett dari grup tipografi Microsoft. Nama "Verdana" diambil dari gabungan kata (seseuatu yang hijau), dan Ana (nama putri sulung Howlett).





</doc>
<doc id="772446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772446" title="Helvetica">
Helvetica

Helvetica adalah rupa huruf tanpa kait terkenal yang dikembangkan tahun 1957 oleh perancang rupa huruf asal Swiss, Max Miedinger bersama Eduard Hoffmann.

Helvetica dikembangkan tahun 1957 oleh Max Miedinger bersama Eduard Hoffmann di Haas'sche Schriftgiesserei (pembuat huruf Haas) di Münchenstein, Swiss. Haas berusaha merancang rupa huruf tanpa kait baru yang akan bersaing dengan Akzidenz-Grotesk yang sukses di pasaran Swiss. Awalnya bernama Neue Haas Grotesk, desainnya didasarkan pada Schelter-Grotesk dan Normal Grotesk milik Haas. Tujuan desain baru ini adalah menciptakan rupa huruf netral yang memiliki kejelasan baik, tanpa arti intrinsik dalam bentuknya, dan dapat digunakan dalam berbagai macam papan petunjuk.

Helvetica menempati peringkat pertama dalam daftar "Best Fonts of All Time" menurut FontShop Germany.




</doc>
<doc id="772451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772451" title="Sophie (album)">
Sophie (album)

Sophie adalah album musik kedua karya Sophie Navita yang dirilis tahun 2011. Album ini berisi 8 lagu dengan hits "Janji".




</doc>
<doc id="772458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772458" title="Hakim Israel kuno">
Hakim Israel kuno

Hakim ( "shôphatîm" atau "shoftim") pada zaman Israel kuno adalah istilah untuk pemimpin bangsa Israel pada periode setelah memasuki tanah Kanaan di bawah pimpinan Yosua dan sebelum zaman kerajaan Israel (kira-kira 1405-1025 SM). Sejarah periode ini dicatat dalam Kitab Hakim-hakim. Seorang hakim adalah "penguasa atau pemimpin militer, sekaligus orang yang memimpin pengadilan hukum". Pada waktu itu, 12 suku Israel menempati tanah yang menjadi bagian mereka dari pembagian oleh Musa di Kitab Ulangan dan tidak ada pemerintahan pusat, maupun tata hukum masyarakat, selain hukum Taurat. Ayat terakhir Kitab Hakim-hakim menyimpulkan: "Pada zaman itu tidak ada raja di antara orang Israel; setiap orang berbuat apa yang benar menurut pandangannya sendiri." () Di waktu-waktu kesusahan, maka muncullah pemimpin-pemimpin yang disebut "hakim".

Dalam Kitab Hakim-hakim tampak satu pola berputar yang menunjukkan perlunya seorang "hakim": bangsa Israel meninggalkan ibadah pada TUHAN, kesusahan menimpa sebagai hukuman TUHAN, bangsa Israel menjerit kepada TUHAN, TUHAN menolong dengan membangkitkan seorang "hakim" untuk suatu periode tertentu. () Sebenarnya tugas hakim ini sudah mulai dijalankan oleh Musa sewaktu masih di padang gurun. "Musa juga meletakkan dasar pemisahan lain, yang kemudian menjadi bagian tak terpisahkan dalam demokrasi bentuk apapun. Ia membentuk lembaga judisial yang independen".

Jabatan "hakim" ini tidak diwariskan dari bapa ke putranya, kecuali pada zaman Samuel. Hakim ini mengadili bangsa Israel atau suku-suku tertentu, meskipun tidak dijelaskan detail. Lebih dikenal sebagai pemimpin untuk berperang membebaskan bangsanya dari penjajahan bangsa-bangsa asing, biasanya terbatas pada suku-suku tertentu, bukan pemimpin seluruh Israel, meskipun wibawanya dikenali oleh suku-suku lainnya. Pada waktu Kerajaan Israel berdiri, hakim-hakim terus berfungsi terpisah dari institusi kerajaan ().

Kitab-kitab Taurat mencatat salah satu tugas Musa sebagai hakim. Juga Kitab Yosua menunjukkan bahwa Yosua juga berfungsi sebagai hakim, meskipun tidak disebutkan resmi memegang jabatan tersebut.

Kitab Hakim-hakim mencatat sejumlah hakim:

†"Bukan hakim resmi"

Kitab 1 Samuel mencatat:





</doc>
<doc id="772461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772461" title="Doadibadai Hollo">
Doadibadai Hollo

Doadibadai Hollo atau Badai () adalah musisi asal Indonesia dan merupakan mantan kibordis dari grup band Kerispatih. Sekarang, Badai disibukkan dengan "project band"-nya, Brand New Storm.

Badai sendiri merupakan anak bungsu dari 4 bersaudara dari pasangan Alm H.R. Hollo dengan Barnest Helena. Dia sempat menulis beberapa lagu.
Ia sedang menyelesaikan kuliahnya di Universitas Trisakti setelah menuntut ilmu dalam jenjang-jenjang pendidikan sebelumnya di beberapa sekolah. Pada tahun 1983 hingga 1993, ia menggali ilmu di TK, SD dan SMP Tarakanita. Sedangkan untuk masa SMA-nya, ia menggali ilmunya di SMA PSKD I Jakarta. Setelah lulus SMA, ia memutuskan untuk mengambil perguruan tinggi pada Jurusan Teknik Mesin yang telah diselesaikannya pada tahun 2000.
Setelah menyelesaikan pendidikan resmi, ia pun menempuh pendidikan dalam bidang musik yang telah direncanakannya pada Indonesia Music Institute, Jakarta Timur dalam Professional Program 2th, Faculty of Keyboards pada 2000-2004.
Tak hanya pendidikan formal yang ditempuhnya, Badai pernah sering mengikuti beberapa kursus, di antaranya adalah Yamaha Electone (1984-1985), Indra Lesmana Jazz Workshop (1986-1990), dan Jazz Course with Krishna Siregar (2002-2003).

Badai yang takut terbang dan memiliki sifat tempramental yang tinggi sudah dikenal publik sejak kiprahnya bersama grup band Kerispatih, band yang telah membesarkan namanya. Ia pun menjadi pentolan dan motor band tersebut dan juga Sammy, sang vokalis yang tersangkut kasus narkoba. Badai juga pernah menggantikan posisi Sammy untuk menjadi vokalis sementara.
Pada awal 2010, ia pun berniat untuk melakukan karier solo dan ia pun juga telah membantu musisi-musisi lainnya di Indonesia, yaitu dengan menjadi penulis lagu, pengaransemen, dan juga produser. Beberapa musisi di antaranya adalah Audy Item dan Nindy.
Ternyata, Kerispatih belum cukup memuaskan bagi Badai. Pada Juni 2010, ia membentuk "project band" miliknya yang bernama Brand New Storm yang beranggotakan rekan bandnya sendiri, Arief (gitar), Enwil (vokal), Deva (drum), Eltrino (bass), dan ia sendiri memegang posisi keyboard serta piano. Band tersebut berkonsentrasi pada "rock vintage".
Sebulan kemudian, Badai juga diminta untuk membantu grup vokal pendatang baru bernama Z5. Ia menjadi "music director" dan menuliskan lagu untuk mereka yang berjudul "Cuma Sekali Mencinta".
Pada tanggal 24 Mei 2016, Badai memutuskan hengkang dari Kerispatih karena ingin bersolo karier.




</doc>
<doc id="772464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772464" title="Samgar">
Samgar

Samgar bin Anat () adalah seorang hakim, disebutkan dalam urutan ke-3, yang dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia muncul setelah hakim Ehud meninggal. Diduga berasal dari suku Yehuda.
Di dalam Kitab Hakim-hakim pasal 3 dikisahkan bahwa:

Samgar bin Anat juga disebut-sebut dalam Nyanyian Debora, hakim berikutnya, dalam Kitab Hakim-hakim pasal 5

Senjata yang digunakan oleh Samgar ketika menewaskan 600 orang Filistin adalah "tongkat penghalau lembu". Ini diterjemahkan dari (" ha·"; ). Sebenarnya merupakan sebuah alat terbuat dari kayu berbentuk tongkat yang panjangnya kira-kira , diperlengkapi dengan paku-paku besi yang runcing di satu ujungnya, untuk menggiring lembu pada waktu membajak tanah, dan ujung yang satu adalah pengeruk besi untuk menyingkirkan lumpur yang menutupi mata bajak ketika dipakai. Kenyataan bahwa sang penyelamat bangsa Israel tidak mempunyai senjata yang lebih baik menunjukkan kekuatan imannya dan kebesaran Sang Penolong Ilahi (yaitu Allah Israel).



</doc>
<doc id="772465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772465" title="Tola">
Tola

Tola bin Pua bin Dodo (, artinya "warna merah" tetapi juga "cacing; larva") adalah salah seorang hakim yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia termasuk keturunan suku Isakhar yang tinggal di pegunungan Efraim di kota Samir, jadi tidak berdiam di tanah pusaka milik sukunya seperti yang pernah ditetapkan pada zaman Yosua bin Nun. Merupakan hakim ke-8 dalam urutan di Kitab Hakim-hakim, setelah Abimelekh mati. Ia memerintah selama 23 tahun lamanya atas orang Israel.

Keseluruhan kisah Tola dicatat hanya dalam 2 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 10:

Menurut perhitungan Hieronimus, sejarawan Kristen yang merupakan salah seorang Doktor Gereja hidup pada abad ke-4 sampai ke-5 M, Tola memerintah sebagai hakim dari tahun 1241 sampai 1219 SM.




</doc>
<doc id="772467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772467" title="Yair">
Yair

Yair (, "Ya'ir", artinya "Yah memberi terang"), orang Gilead (suku Manasye), adalah salah seorang hakim yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan hakim ke-9 dalam urutan di Kitab Hakim-hakim, setelah Tola mati. Ia memerintah selama 22 tahun lamanya atas orang Israel.

Keseluruhan kisah Yair dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 10, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Tola mati, maka:

Jumlah dan kehormatan yang dimiliki oleh putra-putra Yair menunjukkan bahwa Yair sendiri, seperti halnya Gideon (), menempatkan dirinya dalam status layaknya seorang pembesar. Dalam bahasa Ibrani, kata untuk "keledai-keledai jantan" merupakan homonim dengan kata (yang agak jarang dipakai) untuk "kota-kota", sehingga merupakan permainan kata, sebagaimana halnya "Perumpamaan Yotam" () dan "Teka-teki Simson" ().




</doc>
<doc id="772481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772481" title="En attendant ses pas">
En attendant ses pas

"En attendant ses pas" adalah singel keempat Céline Dion dari album "S'il suffisait d'aimer". Singel ini dirilis hanya di radio di negara-negara Francophone pada tanggal 5 Juli 1999.

"En attendant ses pas" ditulis dan diproduseri oleh Jean-Jacques Goldman.

CD singel promosional Eropa


</doc>
<doc id="772489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772489" title="Bank Barclays Indonesia">
Bank Barclays Indonesia

Bank Barclays Indonesia adalah perusahaan di bidang jasa keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini mengambil alih Bank Akita yang telah berdiri pada 1990.

Bank Akita dibeli Barclays Capital pada 2008. Sebelumnya, Bank Akita dimiliki Daniel Gunawan, Basuki Kumala dan PT Orix Indo Finance.

Pada Januari 2009, resmi berubah nama menjadi Bank Barclays Indonesia, namun Barclays berencana menutup bisnis ritelnya di Indonesia, termasuk Bank Barclays Indonesia sekitar 14 bulan setelah pengubahan nama.

Bank Indonesia mengatakan,bahwa bank yang diambil asing,paling lama dirawat sekitar 5 tahun. Hingga dipilih opsi, dirawat atau ditutup. Di ambilah keputusan, Barclays Capital merawat bank ini, hingga 5 tahun. Meskipun kini bank ini dalam status Non Aktif, bank ini masih ada.




</doc>
<doc id="772497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772497" title="Antonio Nocerino">
Antonio Nocerino

Antonio Nocerino (; ) adalah pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Parma, pinjaman dari Milan dan Tim nasional sepak bola Italia.

Antonio Nocerino lahir di Napoli pada 9 April 1985 dari pasangan Ciro dan Giovanna.

Dia memulai kariernya di Juventus dan setelah dipinjamkan ke U.S. Avellino, Genoa memboyongnya dengan kepemilikan bersama, sebagai gantinya Domenico Criscito dan Francesco Volpe pindah ke Juventus. Dia dihargai €450.000 untuk setengah dari kontraknya. Dia kembali pada Juni 2006 ke Juventus dalam rangka musim Serie B pertama mereka, namun kemudian dijual ke Piacenza bulan Juli dengan harga yang dirahasiakan.

Juli 2007, Juventus, yang memiliki 50% kepemilikan pemain, membawanya kembali dari Piacenza, dengan nilai transfer €3.7M. Dia pindah dari Juventus ke Palermo dalam kesepakatan transfer untuk Amauri untuk musim 08/09 di mana Nocerino dihargai €7.5M. Meskipun mengalami berbagai kesulitan, dia menjadi bagian penting dari lini tengah Palermo.

31 Agustus 2011, hari terakhir bursa transfer Italia dan hanya 1 jam sebelum ditutup, dia bergabung dengan Milan dengan masa kontrak 5 tahun, dihargai €600.000 dan setengah kepemilikan dari bek muda Ricardo Ferreira.

Pada bulan Januari 2014, dia bergabung dengan West Ham United dengan status pinjaman hingga akhir musim.

Dia bermain untuk Italia U-20 di 2005 FIFA World Youth Championship dan dengan Italia U-21 di 2007 UEFA European Under-21 Football Championship. Nocerino juga bertindak sebagai kapten pada kemenganan Italia U-21 atas Chili U-21 dalam memenangkan turnamen Toulon untuk pertama kalinya kepada "Azzurri" muda. Dia juga bermain di Olimpiade Beijing 2008 sebagai kapten Italia olimpiade.
Dia dipanggil Tim nasional sepak bola Italia untuk pertama kalinya oleh Roberto Donadoni pada 17 Oktober 2007 dalam pertandingan persahabatan melawan Afrika Selatan.

106||6||8||0||8||0||122||6
261||12||14||0||8||0||283||12
Nocerino menikahi teman sejak kecilnya sejak sekolah, Federica. Mereka memiliki dua anak. Ia juga merupakan seorang diploma dalam akuntansi

Nocerino juga memiliki banyak tato termasuk nomor "23" di punggungnya.



</doc>
<doc id="772510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772510" title="Kerplunk">
Kerplunk

Kerplunk adalah album studio kedua karya ban Green Day. Album ini dirilis pada 17 Januari 1992 melalui Lookout! Records. "Kerplunk" adalah album terakhir Green Day yang dirilis melalui label indie dan juga merupakan album pertama mereka dengan drummer Tre Cool. Album ini berhasil menjadi album indie "best seller" sepanjang masa. Kepopuleran ""Kerplunk"" langsung menarik perhatian banyak "Major label" untuk mengontrak Green Day. Green Day pun kemudian meninggalkan Lookout! Records dan menandatangani kontrak dengan Reprise Records. Hingga saat ini, Reprise Records masih menjadi label mereka.

Album ini awalnya dirilis dengan 12 lagu di dalamnya, tetapi dalam album versi CD terdapat 4 lagu tambahan yang diambil dari Sweet Children EP. Salah satunya adalah lagu karya The Who berjudul "My Generation".

Pada bulan Agustus 2005, Green menarik seluruh album dan material mereka yang terdapat di Lookout! Records karena royalti yang tidak dibayarkan kepada Green Day. Album ini kemudian kembali dirilis melalui Reprise Records dalam format CD pada 9 Januari 2007. Untuk benua Eropa, album ini dirilis melalui Epitaph Records dan masih diproduksi hingga sekarang. Kerplunk kembali dirilis dalam format piringan hitam pada 24 Maret 2009 melalui Reprise Records dengan menambahkan paket Sweet Children EP.

Pada Desember 2007, majalah Blender meletakkan "Kerplunk" pada posisi #47 di daftar mereka, ""The 100 Greatest Indie Rock Albums Ever"". Pada bulan Agustus 2010, "Kerplunk" tercatat telah terjual sebanyak 753.000 "copy" Amerika Serikat dan 1.000.000 "copy" di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="772524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772524" title="Bukbis">
Bukbis

Bukbis adalah putra angkat Prabu Dasamuka. Menurut cerita, alasan Bukbis diangkat anak adalah karena Bukbis berhasil menyerahkan tawanan yaitu Ramawijaya dan Laksmana kepada Dasamuka. Bukbis sanggup melakukan tindakan tersebut dengan menggunakan ajian andalannya. Rama dan adiknya tidur lelap karena ajiannya. Bukbis menangkap Rama dan adiknya, dan dijadikan tawanan lalu dijebloskan kedalam penjara lapis baja milik Bukbis. Tawanan tersebut selanjutnya diserahkan kepada Dasamuka, dan Bukbis kemudian diangkat menjadi putra Dasamuka.


</doc>
<doc id="772538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772538" title="Daftar musim A.C. Milan">
Daftar musim A.C. Milan

Berikut adalah daftar musim yang diikuti oleh klub Italia, A.C. Milan sejak pertama dibentuk pada 1899.

= 1900-an =


"Tidak ada kompetisi apapun selama 1916-1919 dikarenakan Perang Dunia I"





"Tidak ada kompetisi apapun selama 1944-1945 dikarenakan Perang Dunia II"







= 2000-an =

juara super coppa italia



</doc>
<doc id="772544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772544" title="Milan Channel">
Milan Channel

Milan Channel adalah saluran berbasis langganan, yang didedikasikan khusus untuk klub sepak bola Italia, A.C. Milan dan bermarkas di Milanello, pusat latihan Milan. Saluran ini menayangkan wawancara eksklusif dengan staf dan pemain AC Milan, pertandingan penuh, termasuk tayangan ulang semua pertandingan Serie A, Piala Italia, dan Liga Champions UEFA/Piala UEFA, ditambah dengan pertandingan-pertandingan terdahulu, berita olahraga, dan program bertema Milan lainnya. Milan Channel didirikan pada 16 Desember 1999, tepat 100 tahun setelah A.C. Milan berdiri.





</doc>
<doc id="772547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772547" title="Solo Quédate En Silencio">
Solo Quédate En Silencio

"Solo Quédate En Silencio" adalah singel kedua dari album debut RBD, "Rebelde". Singel ini dirilis pada tanggal 2 Desember 2004.

Singel promosi Brasil (Fique Em Silêncio / Salva-me)

Singel Amerika 2004

Singel internasional
(Singel ini dirilis bersama dengan Rebels (album) di beberapa negara dan internet)
Semua lagu berdurasi 3:37.


</doc>
<doc id="772550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772550" title="Jesus of Suburbia">
Jesus of Suburbia

"Jesus of Suburbia" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini dirilis sebagai singel kelima dan terakhir dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Versi asli lagu ini terdiri dari 5 bagian dan memiliki durasi selama 9 menit. Karena dirasa terlalu panjang dan kurang cocok untuk pemutaran radio dan TV, maka lagu ini diedit menjadi hanya 6½ menit. Singel ini telah terjual sebanyak 205.000 "copy" pada Juli 2010



<br>


</doc>
<doc id="772551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772551" title="Forza Milan">
Forza Milan

Forza Milan! adalah majalah olahraga Italia yang didedikasikan khusus untuk klub sepak bola Italia, A.C. Milan. Majalah ini diterbitkan secara bulanan. Terangkum dalam majalah ini adalah artikel, poster dan foto para pemain AC Milan termasuk tim utama maupun tim muda, dan tentu saja termasuk anggota klub lainnya. Majalah ini juga berisi tentang serba-serbi dan kejadian terkenal dari sejarah klub Milan.



</doc>
<doc id="772555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772555" title="Holiday (lagu Green Day)">
Holiday (lagu Green Day)

"Holiday" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini diriliis sebagai singel ketiga dari album ketujuh mereka "American Idiot". Lagu ini dimainkan dengan kunci dasar F minor. Walaupun lagu ini adalah "prelude" untuk lagu "Boulevard of Broken Dreams", "Holiday" dirilis sebagai singel seesudahnya pada musim semi tahun 2005. Lagu ini berhasil mendapat popularitas di seluruh dunia dan memiliki kinerja chart yang cukup baik. Di Amerika Serikat, lagu ini sukses mencapai peringkat 19 pada chart Billboard Hot 100 dan peringkat pertama pada chart Hot Modern Rock Tracks dan Hot Mainstream Rock Tracks. "Holiday" tercatat terjual sebanyak 1.452.000 "copy" per Juli 2010.

Paruh pertama video berlangsung dalam mobil (a 1968 Mercury Monterey convertible), di mana Billie Joe Armstrong, Mike Dirnt dan Tre Cool sedang berpesta di sekitar kota. Di babak kedua mereka cavorting di sebuah bar di mana masing-masing anggota band menggambarkan karakter yang berbeda. Billie Joe Armstrong memainkan Perwakilan disebutkan California, dua klien pertempuran, seorang rocker punk dan kutu buku. Tre Cool memainkan imam mabuk, seorang patron ditangkap, dan pelacur. Mike Dirnt memainkan energik, punk yang lain, dan seorang polisi. Ada juga adegan yang menampilkan tampaknya dikenakan-down bisa-bisa penari. Pada akhir video, mobil berhenti merokok di bidang yang "Boulevard of Broken Dreams" mulai masuk Seperti video untuk "Boulevard of Broken Dreams", video ini disutradarai oleh Samuel Bayer.

Band ini tiba pada 2005 MTV Video Music Awards di mobil yang sama, kali ini "pimped keluar" oleh James Washburn, seorang teman dari band.


<br>


</doc>
<doc id="772581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772581" title="Bank ANZ Indonesia">
Bank ANZ Indonesia

Bank ANZ Indonesia (sebelumnya bernama ANZ Panin Bank) adalah sebuah bank yang berdiri pada tahun 1973. Bank ini berpusat di Jakarta. Pada tanggal 10 Februari 2018, bisnis Retail dan Wealth Bank ANZ Indonesia telah dialihkan ke Bank DBS Indonesia.






</doc>
<doc id="772592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772592" title="Bank Mizuho Indonesia">
Bank Mizuho Indonesia

Bank Mizuho Indonesia adalah sebuah Perusahaan Perbankan di Indonesia yang berdiri sejak 1989,dan berkantor pusat di Jakarta.Bank ini berstatus Bank Devisa. Pemegang saham pengendali akhir (ultimate shareholder) Bank adalah Mizuho Financial Group, Inc. (“MHFG”), yang berkedudukan di Jepang. MHFGmemiliki anak perusahaan dan perusahaan afiliasi lainnya yang tersebar di seluruh dunia.

Mizuho telah menetapkan slogan baru, “One Mizuho: Building the future with you”, untuk menunjukkan komitmen kami untuk menjadi kelompok penyedia jasa keuangan yang paling dipercaya melalui keberadaan secara global dengan basis nasabah yang luas, memberikan kontribusi pada kesejahteraan di dunia, Asia, dan Jepang.

Bank Mizuho Indonesia pada awalnya didirikan dengan nama PT Fuji Bank International Indonesia pada 1989. Perubahan Anggaran Dasar Bank menyangkut antara lain, perubahan nama dari PT Bank Fuji International Indonesia menjadi PT Bank Mizuho Indonesia dan perubahan modal Bank serta susunan Dewan Komisaris dan Direksi, sehubungan dengan penggabungan PT Bank Dai-Ichi Kangyo Indonesia (BDKI) dan PT Bank IBJ Indonesia (IBJ) dengan PT Fuji Bank International Indonesia yang berlaku efektif sejak tanggal 1 Oktober 2001.













</doc>
<doc id="772594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772594" title="That's How I Beat Shaq">
That's How I Beat Shaq

"That's How I Beat Shaq" adalah singel keempat Aaron Carter dari album debutnya "Aaron's Party (Come Get It)". Singel ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2001.

Single 


</doc>
<doc id="772600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772600" title="Crazy Little Party Girl">
Crazy Little Party Girl

"Crazy Little Party Girl" adalah singel pertama penyanyi Aaron Carter dari album yang memiliki judul yang sama dengan namanya "Aaron Carter".



</doc>
<doc id="772605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772605" title="Guyuk Khan">
Guyuk Khan

Guyuk (atau Kuyuk; Sirilik Mongolia: Гүюг хаан) (k. 1206-1248) adalah Khan Agung ketiga dari Kekaisaran Mongol. Ia adalah putra tertua dari Ogadai Khan dan cucu dari Jenghis Khan. Ia memerintah antara tahun 1246-1248.





</doc>
<doc id="772610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772610" title="Mongke Khan">
Mongke Khan

Mongke Khan (nama lahir Mongke;Sirilik Mongolia: Мөнх хаан) adalah Khan Agung kempat dari Kekaisaran Mongol. Ia adalah Khan Agung pertama dari garis keturunan Tolui. Di bawah pemerintahan Mongke, bangsa Mongol menaklukkan Irak dan Suriah, serta Kerajaan Nanzhao dan wilayah yang saat ini adalah Vietnam. Ia juga melakukan perbaikan yang berarti dalam meningkatkan administrasi kekaisaran.



</doc>
<doc id="772620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772620" title="Stevenote">
Stevenote

"Stevenote" adalah istilah kolokuial yang diciptakan untuk menyebut pidato intisari oleh mantan CEO Apple Steve Jobs di acara-acara seperti Worldwide Developers Conference dan sebelumnya di Macworld dan Apple Expo. Gaya bicara dan cara Jobs menghibur hadirin sering dianggap memunculkan "kawasan pengalihan kenyataan". Karena sebagian besar produk Apple pertama diperlihatkan ke publik melalui pidato-pidato seperti ini, 'Stevenote' sering mengakibatkan perubahan besar pada harga saham Apple.

Jobs terakhir kali menyampaikan Stevenote pada tanggal 6 Juni 2011 ketika meluncurkan iOS 5 dan iCloud, serta Mac OS X Lion yang dirilis bulan Juli di Mac App Store seharga $29,99.





</doc>
<doc id="772623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772623" title="Just One Kiss">
Just One Kiss

"Just One Kiss" adalah lagu penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat Nick Carter. Lagu ini ditulis oleh Jason Ingram dan Daniel Muckala, dan diproduseri untuk album studio kedua Carter "I'm Taking Off". "Just One Kiss" dirilis pada tanggal 28 Januari 2011 sebagai singel pertama album ini.



</doc>
<doc id="772626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772626" title="Mona Simpson (novelis)">
Mona Simpson (novelis)

Mona E. Simpson (terlahir dengan nama Mona Jandali, 14 Juni 1957) adalah seorang novelis dan esayis berkebangsaan Amerika Serikat sekaligus adik biologis Steve Jobs. Ia merupakan profesor bahasa Inggris di UCLA.

Ia menikah ddengan penulis dan produser televisi Richard Appel pada tahun 1993 dan memiliki dua orang anak. Appel, penulis "The Simpsons", menggunakan nama istrinya untuk menamai ibu Homer Simpson yang dimulai dengan episode "Mother Simpson". Mereka sudah bercerai.




</doc>
<doc id="772635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772635" title="Hidangan Madagaskar">
Hidangan Madagaskar

Masakan Malagasi meliputi berbagai tradisi kuliner yang beragam dari Samudera Hindia di pulau Madagaskar. Makanan yang dimakan di Madagaskar mencerminkan pengaruh Asia Tenggara, Afrika, India, Cina dan pendatang Eropa yang telah menetap di pulau itu sejak pertama kali dihuni oleh pelaut dari Borneo antara 100 M dan 500 M. Beras, hal terpenting dalam pola makan Malagasi, dibudidayakan bersama umbi-umbian dan kebutuhan pokok dari Asia Tenggara lainnya oleh para pemukim awal. Pola makan mereka itu disertai dengan mencari makan dan berburu hewan buruan, yang juga memberikan kontribusi pada kepunahan burung-burung di pulau tersebut dan mamalia raksasa. Sumber-sumber makanan itu kemudian dilengkapi dengan daging sapi dalam bentuk Zebu yang diperkenalkan ke Madagaskar oleh para migran Afrika Timur yang tiba sekitar 1.000 Masehi. Perdagangan dengan pedagang Arab dan India dan pedagang transatlantik Eropa memperkaya tradisi kuliner di pulau ini dengan diperkenalkannya banyak sekali sayuran, buah-buahan dan bumbu baru.

Nyaris di seluruh pulau, masakan kontemporer Madagaskar biasanya terdiri dari bahan dasar beras yang disajikan dengan makanan pendamping, dalam dialek resmi bahasa Malagasi, nasi disebut "vary" (), dan pendampingan itu, "laoka" (). Banyak jenis laoka yang mungkin vegetarian atau termasuk protein hewani, dan biasanya dilengkapi dengan saus yang dibumbui dengan bahan seperti jahe, bawang merah, bawang putih, tomat, vanila, garam, bubuk kari, atau yang lebih jarang seperti rempah-rempah lain atau tumbuhan lainnya. Di bagian selatan maupun barat yang kering, keluarga pastoral dapat menggantikan beras dengan jagung, singkong, atau dadih yang terbuat dari fermentasi susu Zebu. Berbagai macam kue manis dan gurih serta makanan jalanan lainnya tersedia di seluruh pulau, seperti buah-buahan tropis di iklim yang sedang yang beragam. Minuman yang diproduksi secara lokal termasuk jus buah, kopi, teh herbal dan hitam, dan minuman beralkohol seperti rum, anggur dan bir.

Berbagai hidangan dimakan di Madagaskar pada abad ke-21 menawarkan pemahaman ke dalam sejarah unik pulau ini dan keragaman masyarakat yang menghuninya hari ini. Kompleksitas makanan Malagasi berkisar dari olahan tradisional yang sederhana yang diperkenalkan oleh para pemukim awal, dengan piring festival yang halus yang disiapkan untuk raja pulau ini pada abad ke-19. Meskipun makan Malagasi klasik adalah beras dan pendampingnya yang tetap dominan, lebih dari 100 tahun terakhir jenis makanan lainnya muncul dan kombinasinya yang dipopulerkan oleh penjajah Prancis dan imigran dari Cina dan India.

Pelaut Austronesia diyakini telah menjadi manusia pertama yang menetap di pulau itu, tiba antara tahun 100 dan 500 Masehi. Dalam cadik kano mereka membawa makanan pokok dari rumah termasuk beras, pisang, talas, dan uwi. Tebu, jahe, kentang manis, babi dan ayam juga mungkin dibawa ke Madagaskar oleh pemukim pertama, bersama dengan kelapa dan pisang. Populasi terpusat pertama dari pemukim manusia muncul di sepanjang pantai tenggara pulau, meskipun pendaratan pertama mungkin telah dibuat di pantai utara. Setelah tiba, pemukim awal berlatih melakukan "tavy" (berladang, pertanian "tebang dan bakar") untuk membersihkan hutan hujan perawan pesisir untuk membudidayakan tanaman. Mereka juga mengumpulkan madu, buah-buahan, telur burung dan buaya, jamur, biji-bijian dan akar yang dapat dimakan, dan minuman beralkohol yang dibuat dari madu dan jus tebu.

Hewan buruan itu secara teratur diburu dan dijebak di hutan, termasuk katak, ular, kadal, landak dan tenrecs, kura-kura, babi hutan, serangga, larva, burung dan lemur. Para pemukim pertama kali bertemu kekayaan Madagaskar dari megafauna, termasuk lemur raksasa, burung gajah, fosa raksasa dan kuda nil Malagasi. Masyarakat Malagasi awal mungkin telah memakan telur dan dianggap tidak begitu umum yaitu daging "Aepyornis maximus", burung terbesar di dunia, yang masih tersebar luas di seluruh Madagaskar hingga pada abad ke-17.



</doc>
<doc id="772637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772637" title="NeXT">
NeXT

Next, Inc. (kemudian bernama Next Computer, Inc. dan Next Software, Inc. and stylized as NeXT) adalah sebuah perusahaan komputer Amerika Serikat yang berpusat di Redwood City, California. Perusahaan ini mengembangkan dan memproduksi serangkaian stasiun kerja komputer yang ditujukan pada pasar pendidikan tinggi dan bisnis. NeXT didirikan tahun 1985 oleh pendiri pendamping Apple Computer, Steve Jobs setelah ia mengundurkan diri dari Apple. NeXT memperkenalkan NeXT Computer pertamanya tahun 1988, dan NeXTstation yang berukuran lebih kecil tahun 1990. Penjualan komputer NeXT relatif terbatas dengan perkiraan sekitar 50.000 unit berhasil terjual seluruhnya. Meski begitu, sistem operasi Nextstep berorientasi objek yang inovatif serta lingkungan pengembangannya berhasil memberi pengaruh besar.

NeXT kemudian meluncurkan sebagian besar sistem NeXTstep sebagai suatu standar lingkungan pemrograman bernama OpenStep. NeXT menarik diri dari bisnis perangkat lunak tahun 1993 untuk berkonsentrasi pada pemasaran OPENSTEP, implementasi OpenStep-nya sendiri, kepada beberapa OEM. NeXT juga mengembangkan WebObjects, salah satu kerangka aplikasi web perusahaan pertama. WebObjects tidak pernah begitu terkenal karena harga awalnya mencapai $50.000, namun masih menjadi contoh penting peladen web awal yang didasarkan pada penciptaan halaman dinamis daripada konten web statis.

Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1,5 juta lembar saham Apple, dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP. WebObjects sekarang dipaketkan bersama Mac OS X Server dan Xcode.




</doc>
<doc id="772655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772655" title="Lucasfilm">
Lucasfilm

Lucasfilm Limited adalah sebuah perusahaan produksi film Amerika Serikat yang didirikan George Lucas pada tahun 1971 dan berpusat di San Francisco, California. Lucas adalah ketua dan CEO perusahaan saat ini, dan Micheline Chau adalah presiden dan COO-nya.

Perusahaan ini terkenal karena memproduksi serial film "Star Wars", serta berbagai film box office lainnya, termasuk serial "Indiana Jones" dan "American Graffiti". Lucasfilm juga menjadi pemimpin pengembangan teknologi film baru dalam efek khusus, suara, dan animasi komputer, dan karena keahlian mereka, anak perusahaannya sering membantu memproduksi film non-Lucasfilm. Lucasfilm akan menarik diri dari film dan masuk dunia televisi dikarenakan anggaran yang terus meningkat.

Pada 8 Juli 2005, unit pemasaran, daring, dan lisensi Lucasfilm pindah ke Letterman Digital Arts Center yang terletak di Presidio, San Francisco. Lucasfilm berbagi komplek perkantoran ini dengan Industrial Light & Magic dan LucasArts. Mereka juga dikenal karena The Deep Note dan THX.

Lucasfilm telah bekerja sama dengan Walt Disney Company dan Walt Disney Imagineering beberapa kali untuk membuat wahana dan atraksi seputar "Star Wars" dan "Indiana Jones" untuk berbagai atraksi Walt Disney Parks and Resort di seluruh dunia.

Tanggal 30 Oktober 2012, The Walt Disney Company setuju membeli Lucasfilm senilai $4,05 miliar, setengah tunai dan setengah lagi dalam bentuk saham di Disney. Lucasfilm dan Disney sebelumnya berkolaborasi membuat wahana "Star Wars" dan "Indiana Jones" untuk Walt Disney Parks and Resort di seluruh dunia. Film "Star Wars" baru diumumkan pada saat yang sama, sementara berjudul "Star Wars Episode VII" yang dijadwalkan dirilis tahun 2015.




</doc>
<doc id="772677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772677" title="Mobile Suit Gundam Unicorn">
Mobile Suit Gundam Unicorn

Mobile Suit Gundam Unicorn (disingkat menjadi Gundam Unicorn) memiliki nama asli Kidou Senshi Gandamu Yunikon(機動 戦士 ガンダ UC (ユニコーン) adalah salah satu anime Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Universal Century.Gundam Unicorn dibproduksi dalam bentuk sebuah novel ringan dan OVA . Novel-novel ini yang ditulis oleh penulis jepang populer, yaitu Harutoshi Fukui, dengan desain karakter dan mekanik oleh Yoshikazu Yasuhiko dan Hajime Katoki, dan musik oleh Hiroyuki Sawano. Sedangkan OVA nya diproduksi oleh Sunrise.Inc

Seri ini dimulai pada U.C. 0001, merupakan awal kolonisasi ruang angkasa manusia. Koloni pertama bernama Laplace, merupakan koloni yang berjenis Stanford Torus, rancangan Stanford University. Ketika koloni ruang angkasa tersebut dan kalender Universal Century diresmikan oleh Ricardo Marcenas,perdana mentri Earth Federation, Laplace diserang oleh sekelompok teroris.. Cerita utama terjadi di UC 0096, tiga tahun setelah peristiwa Gundam dan 27 tahun sebelum Gundam F91.

Cerita ini berkisah Banagher Links, seorang anak yang tampaknya normal hidup dan pergi ke sekolah di koloni ruang angkasa. Hidupnya berubah suatu hari ketika ia bertemu seorang gadis bernama Audrey Burne, seperti pertemuan itu membawa dia ke dalam kontak dengan Gundam baru dan pertualangan untuk mencari benda yang disebut "Kotak Laplace."


</doc>
<doc id="772688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772688" title="Gempa bumi Singkil 2011">
Gempa bumi Singkil 2011

Gempa bumi Singkil 2011 yang terjadi 59 kilometer timur laut Singkil, Aceh Singkil, Aceh dengan kekuatan 6,6-6,7 M pada pukul 00:55 WIB pada 6 September 2011 (17:55 5 September 2011 UTC). Menurut BMKG, gempa ini berada di kedalaman 78 km. Sedangkan menurut USGS, gempa ini berada di kedalaman 91 km. Gempa bumi ini dirasakan juga hingga Selangor, Kuala Lumpur, Perak, Kedah dan Penang di Malaysia. Intensitas adalah MM III di George Town, Penang dan MM II di Kuala Lumpur.

Gempa ini berada di sesar semangko dan dirasakan hingga Banda Aceh, Binjai, Kabanjahe, Pakpak Bharat dan Stabat.

Gempa ini menyebabkan kerusakan dari ringan hingga berat terhadap gedung-gedung sekolah, kantor pemerintah, tempat ibadah, serta rumah-rumah warga di berbagai daerah. Gempa ini menyebabkan tiga orang tewas.

Sampai hari kedua setelah gempa, data yang diperoleh dari catatan Posko Penganggulangan Bencana Subulussalam jumlah rumah yang rusak mencapai 2.281 unit (133 rusak berat). 74 sekolah rusak, dengan rincian 48 rusak berat, 26 rusak ringan. Selain itu, 31 rumah ibadah rusak berat atau Musalla, 49 rusak ringan, dan tujuh rusak.

Sebanyak delapan kantor pemerintah rusak ringan dan tiga rusak parah. Lima pusat kesehatan rusak ringan, satu rusak berat, dan satu rusak. Kantor rumah sebanyak 16 unit masing-masing dari sembilan rusak ringan, 5 rusak sedang, dan 2 rusak berat.

Kepala Humas di Biro Sekretariat Hukmas Aceh, Usamah Elmadny untuk Serambi melaporkan, bantuan Pemerintah untuk korban gempa di Aceh Singkil dan Subulussalam telah tiba di tempat kejadian pada Rabu (7 / 9) pagi.

Menurut Usamah mengutip Kadis Sosial Aceh, Nasir Gurumud, tahap pertama bantuan akan dikirim pada hari Selasa malam dalam bentuk 10 000 telur, 500 kotak mie instan, 1.200 kaleng sarden, 300 liter minyak goreng, 1.000 keping kerah kemeja, jubah 1.000 lembar, 200 paket family kit, 100 lembar terpal biru, 100 lembar kasur, 200 foodware paket, dan 600 kilogram ikan asin telah tiba di Subulussalam dan telah didistribusikan kepada para korban, baik di Subulussalam dan Singkil .

Pada Rabu sore kemarin, tim Dinsos Aceh dengan BPBA juga pindah ke zona bencana untuk memastikan semuanya dapat di atasi dengan baik. Dalam kelompok itu, ia ikut dua wakil Direktur Jenderal Urusan Bencana RI yang akan melakukan pemantauan.

"Gubernur Aceh, karena telah meninggalkan kemarin untuk memimpin partai dengan baik, namun menghormati keberadaan kunjungan penting dari Atase Militer Singapura, serta pertemuan dengan Direktur Jenderal Otonomi Daerah Kemendagri, jadi dia terpaksa untuk menunda keberangkatan dan mendelegasikan tugas dan tanggung jawab yang terkait dengan SKPA, "kata Usamah. "Gubernur akan terus Singkil pada hari 1-2," kata Usamah.


</doc>
<doc id="772689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772689" title="Topan Talas (2011)">
Topan Talas (2011)

Topan Talas (kode internasional: 1112, kode JTWC: 15W) adalah siklon tropis lemah berukuran besar yang mengakibatkan banyak korban tewas dan kerusakan parah di Jepang. Topan ini merupakan badai bernama ke-12, badai tropis besar ke-7 dan topan ke-5 sepanjang musim topan Pasifik 2011. Jumlah korban tewas kali ini adalah yang tertinggi di Jepang sejak Topan Tokage tahun 2004. Dikhawatirkan Talas akan menjadi topan terburuk yang langsung menerjang Jepang pada periode Heisei setelah semuanya terbukti. Kata "Talas" berasal dari bahasa Filipino yang berarti "ketajaman". Topan ini muncul lima bulan setelah Jepang diguncang gempa dan tsunami. Talas sejauh ini menewaskan sedikitnya 50 orang dan 56 lainnya masih dinyatakan hilang. Talas adalah topan pertama yang mengakibatkan korban tewas sebanyak ini di Jepang sejak Topan Tip tahun 1979.

Di seluruh Jepang, Talas membawa hujan deras yang membanjiri jalanan. Curah hujan sangat deras ini mencapai 66,5 milimeter per jam, 69,0 mm di Yamanakako, Yamanashi, dan 49,5 mm di Ichinoseki, Iwate yang melampaui rekor bulan September. Sekitar 3.200 orang dievakuasi di 16 prefektur setelah hujan sangat deras tersebut. 700 rumah terendam penuh oleh banjir di Jepang timur dan barat dan sekitar 9.5000 rumah tangga di sembilan prefektur di seluruh Jepang mengalami pemadaman listrik. Lebih dari 400 penerbangan dibatalkan yang mengakibatkan 34.000 penumpang terjebak di bandar udara.

Lewat on August 22, kawasan tekanan rendah yang dibangunkan barat Guam. Pada tengah malam pada hari itu, sistem ini menjadi cukup baik yang dianjurkan JMA mula menjejaki sebagai kemurungan tropika. Pada 23 Ogos, sistem berpindah ke persekitaran ricih angin rendah dan suhu permukaan laut hangat yang menyebabkan JTWC mengeluarkan Alert Pembentukan Taufan Tropika (TCFA) di atasnya. Menjelang 25 Ogos, sistem ini berkembang cukup kuat bahawa JMA dinaik taraf kepada ribut tropika, menamakan ia "Talas". Tidak lama kemudian, sistem yang dibangunkan panjang dan luas perolakan banding di sepanjang pinggir timur dan barat pusat peredaran rendah tahap yang luas, sama seperti kepada kemurungan monsun. JTWC memulakan nasihat kepada sistem itu, menetapkan dengan 15W. JTWC asalnya menjangkakan fujiwhara kesan Taufan Nanmadol, siklon tropika yang lebih kuat kepada barat Talas.

Walau bagaimanapun, lima siklon bergerak jauh dari satu sama lain dengan sekurang-kurangnya jarak antara mereka. Ini mendorong JTWC untuk mengubah ramalan ke atas sistem, daripada menjadi barat dan berinteraksi dengan Nanmadol, untuk terus bergerak ke utara dan memperhebatkan ke dalam taufan Ini mendorong JMA untuk menaik taraf Talas untuk tropika yang teruk ribut dengan angin Beberapa rabung stereng yang kompetitif menyebabkan Talas untuk bergerak ke arah poleward dengan angin yang kuat di pinggir dan lemah angin berhampiran pusat. A tropika palung tropospheric atas (TUTT) disebabkan subsidance dalam suasana yang menyebabkan gangguan aliran keluar ke arah barat laut sistem. Walau bagaimanapun, satu lagi sel TUTT ke timur laut membuka saluran aliran keluar yang disimpan Talas daripada dimusnahkan oleh ricih Talas sangat longgar dianjurkan dengan pusat edaran yang agak terbuka dan penyatuan yang sangat rendah di seluruh teras. Olakan juga pelarian ke arah pinggir dan ricih angin yang lebih kukuh memelihara Talas daripada pengukuhan 

Talas, yang terletak di persekitaran pemandu yang sangat lemah hampir tidak bergerak dalam masa 24 jam dan berkesan yang terperangkap di antara yang kukuh rabung subtropika dan 1 anticyclone. Talas gagal untuk mengukuhkan untuk masa yang sangat lama dan kekal longgar yang dianjurkan dengan semua [olakan [(meteorologi) | olakan]] yang terletak di pinggir awal pada 28 Ogos, Talas mula kukuh selepas sehari suntuk di angin kering. Pusat peredaran peringkat rendah mula disatukan dengan band perolakan dalam membungkus ke dalamnya. Talas dijangka untuk membuat pendaratan ke atas pusat jepun dengan angin kencang Talas kemudian berpindah ke persekitaran yang menggalakkan untuk pembangunan perlahan, dengan angin lembap dan suhu permukaan laut dengan ketara hangat. Pusat menjadi baik dianjurkan dengan band perolakan ketat dibalut ke dalamnya Wind ricih menurun dan pusat itu dibungkus dengan banding lebih ketat melengkung. JTWC melaporkan bahawa terdapat lebih yakin dalam kekuatan dan kedudukan sistem. Mereka JTWC melaporkan bahawa mereka menjangkakan keamatan puncak Walaupun JTWC masih memantau Talas sebagai ribut tropika, JMA dinaik taraf kepada taufan dengan angin lebih yang terdiri daripada lebih daripada 

Soon, rabung subtropika barat ribut yang lemah dan rabung subtropika timur sistem menolak Talas ke barat. Hasilnya, Talas dipercepatkan ke arah kekuatan barat mengekalkan dan aliran keluar siklon peringkat atasan ke atas sistem menindas perolakan dan disimpan daripada sampai ke pusat. Oleh itu, Talas kekal lemah dan tidak kukuh. Olakan tidak pernah berjaya untuk menyatukan pusat dan perolakan banding kekal jauh dari peredaran pusat peringkat rendah yang terdedah sepenuhnya perolakan banding diliputi LLCC tetapi tidak pernah manged untuk menyatukan lebih LLCC kerana yang kuat siklon atas tuil lebih ribut. Talas yang dipandu oleh tahap pertengahan anticyclone, bahagian yang sedang membangun omega blok Pada 1 September, Talas membangunkan anulus besar hampir diameter dengan pelbagai peredaran lemah cyclonically berputar di sekitar sentroid di dalam pusat. Berpecah-belah yang mendalam perolakan banding luas dibungkus pusat peredaran peringkat rendah dengan siklon peringkat atas-atas pusat dan anticyclon ic aliran di sekeliling pinggir ribut 
Soon, Talas berpaling ke arah Kansai rantau Jepun mengekalkan intensiti dengan puncak awan pemanasan sekitar yang luas, hampir bebas awan luas tahap yang rendah edaran pusat (LLCC). Gale berkuat kuasa angin kepada lebih ke arah utara The banding perolakan terus untuk mengembangkan lebih banyak dengan luar rainbands sudah memberus bahagian Jepun. Kawasan pantai di negara ini telah dilaporkan berkuat kuasa angin ribut beberapa jam sebelum pendaratan, manakala blok Omega terus memandu Talas ke arah negara Tanah interaksi yang lemah Talas, menyebabkan JMA turun taraf Talas daripada taufan kepada ribut tropika dengan angin yang teruk di bawah .

Pada 2 September, Talas dipercepatkan ke arah Jepun dan mula membuat pendaratan lebih Prefektur Kochi, Jepun. Hasilnya, puncak awan perolakan bermula untuk memanaskan badan dan banding menjadi lebih berpecah-belah. Talas mengekalkan anulus besar dengan aliran keluar yang lebih baik poleward yang dipertingkatkan oleh latitud pertengahan yang kukuh angin-angin barat Setelah membuat pendaratan lebih Aki, Jepun awal on September 3, Talas berpindah ke kawasan ricih angin sederhana (15-20 knot) di sepanjang pinggir barat rabung yang dalam lapisan subtropika dengan palung-latitud pertengahan yang menghampiri dari barat laut Hasilnya, LLCC mula semakin lemah dan perlahan ke atas tanah. Juga, palung latitud pertengahan yang terletak di barat laut sistem mula melemahkan, yang dibuat JTWC menjangka Talas untuk berpaling ke arah barat laut dan mempercepatkan kerana ia memasuki Laut Jepun Walau bagaimanapun, Talas perlahan-lahan hanyut ke utara dan memasuki kawasan ricih angin kencang (30 - 50 knot). Apabila menjadi terdedah kepada angin angin-angin barat peringkat atas ricih dan kuat, Talas menjadi terlalu memanjang ke timur laut dan perolakan banding menjadi lebih cetek dan berpecah-belah Pada yang memasuki perairan sejuk Laut Jepun, Talas mempercepatkan utara lebih . Olakan pusat menjadi ketara terhakis dan teranjak ke utara-timur sebagai Talas telah didedahkan kepada ricih angin yang sangat kuat ke atas yang dibuat LLCC sangat diputarbelitkan dan sukar untuk pin-point. Talas telah tertanam dalam baroclinic zon dan JTWC jangkaan peralihan extratropical, yang telah mendorong mereka untuk mengeluarkan amaran akhir mereka ke atas sistem Pada 5 September, JMA mengeluarkan amaran terakhir mereka ke atas sistem, melaporkan bahawa Talas telah menjadi extratropical di Laut Jepun 

Sebagai ribut kukuh ke dalam taufan, penduduk Tokyo, Jepun diberitahu tinggal dikemaskini dan menyimpan stok untuk Ubi keledek. Hujan lebat dan angin kencang yang boleh mencetuskan banjir kilat dan tanah runtuh telah dijangka. Juga, yang kuat hujan lebat – sejam dijangka.Ubi keledek dijangka menyebabkan hujan dan angin kencang untuk tempoh masa yang luar biasa panjang kerana pergerakan perlahan.Kebimbangan yang meningkat sebagai taufan itu menghala ke arah kawasan yang sebelum ini dilanda 2011 Tohoku gempa bumi dan tsunami.Bahagian Tohoku di mana tsunami berlaku masih dalam keadaan musnah.
Talas perlahan menghampiri Jepun, membawa hujan lebat ke pantai selatan. In Shunan, Yamaguchi, hujan tersangat berat 66,5 milimeter per jam diperhatikan, dengan hujan 69,0 mm dalam Yamanakako, Yamanashi, dan 49.5 mm pada Ichinoseki , Iwate yang melebihi rekod keseluruhan bagi seluruh bulan September Sebagai taufan menghampiri, Fujisankei Classic, sebuah acara tahunan golf di Jepun Golf Tour . telah terganggu oleh hujan lebat hujan Heavy mencetuskan banjir kilat, yang membunuh satu orang, dan mencederakan 17 meninggalkan tiga lagi hilang sejurus selepas pendaratan Kira-kira 3200 orang telah dipindahkan di 16 wilayah selepas taufan itu mengecam negara kepulauan dengan hujan yang amat berat The Central Japan Railway Syarikat terpaksa menggantung perkhidmatan kereta api peluru pada Tokaido Shinkansen Line antara Gifu-Hashima dan Maibara stesen keretapi kerana ribut Lebih daripada 300 buah rumah telah dilanda banjir manakala tanah runtuh beberapa dilaporkan sejak pendaratan ribut di Jepun selatan. Juga, oleh kerana ribut itu bergerak luar biasa lambat, ia memburukkan keadaan NHK mengesahkan bahawa bilangan mati adalah 27, jumlah yang cedera adalah 106 dan bilangan daripada hilang adalah 49 Kira-kira 700 rumah sepenuhnya dibanjiri oleh air banjir s melahirkan oleh Talas di timur dan barat Jepun dan kira-kira 9500 isi rumah di sembilan wilayah di seluruh negara tidak mempunyai kuasa selepas gangguan kuasa. Lebih daripada 400 penerbangan terpaksa dibatalkan meninggalkan beberapa 34.000 terkandas Kebanyakan kemusnahan yang berlaku dalam Osaka, di mana sungai ditenggelami air membasuh dari dua buah rumah yang lengkap dan tanah runtuh memusnahkan empat buah rumah. Hujan sangat lebat setinggi telah dibuang lebih Osaka sejak Talas mendekati Jepun hujan lebat mencetuskan banjir yang jelas di dalam sungai, tetapi sangat ekstrem bahawa suatu jambatan seluruh dihanyutkan 

Talas menumpahkan rekod hujan di seluruh negara stranding beribu-ribu, bandar-bandar beralih ke tasik dan dihanyutkan kereta, berangkat lumpur runtuh.Ribut juga rosak Nijo Castle, sebuah istana dataran yang terletak di Kyoto, Jepun Pada 5 September, pekerja penyelamat Jepun mula menggali melalui runtuhan untuk mencari hilang sejak bilangan hilang yang luar biasa tinggi Kematian tol terus meningkat selepas lumpur runtuh sengit dan banjir dicetuskan oleh Talas.CNN melaporkan bahawa pihak berkuasa tempatan meningkatkan jumlah kematian kepada 29 dan nombor hilang kepada 56. Kerajaan Jepun memulakan operasi mencari dan menyelamat kecemasan untuk memulakan penyusunan semula masyarakat yang rosak dan untuk mencari orang-orang yang hilang Ever sejak taufan itu mendekati tanah, Talas berterusan dibuang hujan lebat lebih Wakayama, Nara dan Mie wilayah menjadikan sebahagian besar kawasan untuk paya. Lebih daripada 750 Angkatan Pertahanan sendiri telah dikerahkan untuk membantu pihak polis dan anggota bomba tempatan dengan menyelamat dan operasi mencari. Talas memecahkan rekod hujan yang jatuh di bandar selatan Takachiho dalam Miyazaki Wilayah pada bulan September 2005. Hujan Talas juga melebihi purata sepanjang tahun hujan yang jatuh ke atas bandar Tokyo Kebanyakan kematian dilaporkan dalam Wakayama Wilayah di mana sekurang-kurangnya 17 orang dilaporkan telah terbunuh. Taufan itu menyebabkan kerosakan yang besar dalam Kii Peninsula, yang terletak hanya beberapa ratus kilometer di selatan pantai yang dilanda tsunami angka kematian terus meningkat dengan pesat dan pada hari yang sama, Kyodo News dikemas kini jumlah kematian kepada 32 dan bilangan hilang hingga 57.Jepun yang baru dipilih Perdana Menteri Yoshihiko noda berkata, "Kami akan melakukan semua yang kami mampu untuk menyelamatkan rakyat dan mencari yang hilang" Kedua-dua sisa-sisa Talas dan aliran keluar Ribut Tropika Noru bersama-sama membawa hujan lebat lebih daripada 400 mm dalam Hokkaido 
Elektrik dan talian telefon dalam wilayah Mie, Nara dan Wakayama telah rosak, menyebabkan kira-kira 194,000 isi rumah di Kansai Electric Power Company 's kawasan dengan gangguan kuasa Pada 6 September , sarat bantuan helikopter yang mendarat di kawasan paling sukar yang dilanda manakala polis, bomba dan tentera mula penjelasan jalan dan serpihan supaya mereka dapat mengagihkan makanan, ubat-ubatan dan bantuan lain Walau bagaimanapun, beribu-ribu orang kekal terpencil untuk jangka masa yang panjang kerana keadaan yang teruk jalan raya, yang menghalang pekerja penyelamat dari cepat mencapai mangsa. Relief bahan-bahan seperti makanan dalam tin, bola beras, dan air minuman yang dibekalkan kepada mangsa-mangsa sejak operasi itu merenung Talas angka kematian terus meningkat dengan pesat sejak pendaratan itu. On September 7, jumlah kematian dikatakan telah meningkat kepada 40 dengan 50 orang masih hilang Kemudian pada hari yang sama, angka kematian terus meningkat dan mencapai 54 selepas laporan dari carian dan rescure operasi yang disenaraikan lebih ramai orang sebagai mati Soon, Air Worldwide melaporkan bahawa jumlah kerugian yang disebabkan oleh Talas di jepun mungkin telah melebihi AS $ 600 juta Pada 8 September, angka kematian meningkat kepada meningkat kepada 59, manakala 50 yang lain masih hilang. Beratus-ratus lebih kekal terkandas selepas beberapa jalan rosak oleh taufan itu.

Ubi keledek bergerak dengan perlahan-lahan dan telah besar ribut diameter sepanjang hayat. Hasilnya, induced kelembapan advection untuk berjam-jam menyebabkan hujan memecahkan rekod di bahagian barat ke utara Jepun, terutamanya berhampiran kawasan pergunungan. Jumlah pemendakan melebihi Kii Peninsula. Selain itu, hujan di Prefektur Nara melebihi menetapkan rekod hujan di seluruh negara berat di Jepun. Secara keseluruhan, jumlah pemendakan dari Ubi keledek di beberapa kawasan dianggarkan lebih .



</doc>
<doc id="772697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772697" title="Jilid 4">
Jilid 4

Jilid 4 adalah album parodi dari grup komedi P Project pada tahun 1998. Bersamaan dengan adanya Piala Dunia pada tahun 1998, lagu Lagunya Lagu Bola (La Copa De La Vida) menjadi lagu andalan dalam album ini. Lagu Lagi Krismon juga dibuat berkaitan dengan adanya Krisis Moneter pada tahun tersebut. Album ini merupakan album terakhir dari P Project sebelum akhirnya mereka memutuskan untuk vakum hingga saat ini, karena kesibukan masing-masing personel diluar P Project



</doc>
<doc id="772698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772698" title="Pixar Image Computer">
Pixar Image Computer

Pixar Image Computer adalah sebuah komputer desain grafis yang awalnya dikembangkan oleh Pixar, yang pada waktu itu merupakan bagian dari Divisi Komputer Lucasfilm, pada bulan Mei 1986. Komputer ini ditujukan kepada pasar visualisasi canggih, seperti obat-obatan. Mesin ini dijual seharga $135.000, tetapi membutuhkan pula stasiun kerja senilai $35.000 dari Sun Microsystems atau Silicon Graphics. Mesin aslinya lebih maju daripada zamannya dan menghasilkan banyak penjualan untuk laboratorium dan penelitian. Sayangnya, sistem ini tidak terjual secara kuantitas. Pada tahun 1987, Pixar merancang ulang mesin ini untuk menciptakan mesin generasi kedua P-II yang dijual seharga $30000.

Bisnis Pixar Image Computer dijual ke Vicom pada tahun 1990 dengan nilai $2.000.000. Vicom kemudian mengajukan Bab 11 pada tahun berikutnya.

Walt Disney Feature Animation, yang perusahaan induknya kelak membeli Pixar tahun 2006, memakai lusinan Pixar Image Computer untuk CAPS dan menggunakannya dalam pembuatan film Pocahontas tahun 1995.



</doc>
<doc id="772706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772706" title="Penyakit pernapasan">
Penyakit pernapasan

Penyakit pernapasan adalah penyakit yang menyerang sistem organ pernapasan.



</doc>
<doc id="772707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772707" title="Apple Store">
Apple Store

Apple Store adalah jaringan toko eceran yang dimiliki dan dioperasikan oleh Apple Inc. Toko ini bergerak di bidang komputer dan elektronik konsumen. , Apple telah membuka lebih dari 330 toko di seluruh dunia.

Dua Apple Store pertama dibuka di Amerika Serikat pada tahun 2001. Tahun 2003, Apple memperluas operasinya ke Jepang dengan membuka toko pertamanya di luar Amerika Serikat. Langkah ini kemudian diikuti dengan pembukaan toko di Britania Raya, Kanada, Italia, Australia, Cina, Swiss, Jerman, Prancis, dan Spanyol. Tahun 2010, upaya besar untuk memperluas penjualan di Cina dimulai dengan pembukaan toko di Shanghai.



</doc>
<doc id="772708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772708" title="Lisa Brennan-Jobs">
Lisa Brennan-Jobs

Lisa Nicole Brennan-Jobs () adalah seorang jurnalis dan penulis majalah Amerika Serikat, dan putri dari Steve Jobs (mantan Ketua dan pendiri pendamping Apple Inc.) dan Chris-Ann Brennan.

Ia besar bersama ibunya, Chris-Ann Brennan, di California. Ketika ia lahir, Jobs menolak mengakui tanggung jawabnya, dan akibatnya, ia dibesarkan sendiri selama dua tahun pertamanya.

Ia lahir ketika Apple Computer mulai mengalami pertumbuhan pesat. Komputer Apple Lisa, ditemukan pada tahun ketika ia lahir, diduga diberi nama menurut namanya, meski secara resmi Apple menyatakan nama tersebut adalah akronim dari "Local Integrated Software Architecture".

Brennan-Jobs lulus dari Universitas Harvard pada tahun 2000 dan kemudian pindah ke Eropa.

Ia adalah penulis dan esai-esainya tersedia di www.lisabrennanjobs.net. Ia telah menerbitkannya di The Southwest Review, The Massachusetts Review, "Harvard Crimson", "The Harvard Advocate", "Spiked", "Vogue" dan "O, The Oprah Magazine".


</doc>
<doc id="772717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772717" title="Antiokhia, Pisidia">
Antiokhia, Pisidia

Antiokhia di Pisidia (Yunani: Ἀντιόχεια τῆς Πισιδίας, Latin: Antiochia Caesareia atau Antiochia Caesaria) adalah sebuah kota di Daerah Danau Turki, yang terletak di persimpangan Laut Tengah, Laut Aegea dan daerah Anatolia Tengah, dan sebelumnya di perbatasan Pisidia dan Frigia, oleh sebab itu dikenal juga sebagai Antiokhia di Frigia. Situs ini terletak sekitar 1 km timur laut Yalvac, kota modern dari Provinsi Isparta. Kota ini berada di sebuah bukit dengan titik tertinggi 1.236 m di utara.

Kota ini dikelilingi di sebelah timur oleh ngarai dalam dari Sungai Anthius yang mengalir ke Danau Eğirdir, dengan pegunungan Sultan di sebelah timur laut, Gunung Karakuş di sebelah utara, Kızıldağ ("Gunung Merah") di sebelah tenggara, Gunung Kirişli serta pantai utara Danau Eğirdir di sebelah barat daya.

Meskipun di peta kelihatan dekat dengan Laut Tengah, iklim hangat di selatan tidak dapat melampaui ketinggian Pegunungan Taurus. Karena iklim itu, tidak ada industri kayu, melainkan tanaman perkebunan yang tumbuh di daerah tersebut dengan suplai air dari Pegunungan Sultan, yang mencapai rata-rata curah hujan tahunan sekitar 1000 mm pada puncak-puncak dan 500 mm pada lereng-lerengnya. Aliran ini mengairi dataran tinggi dan kota Antiokhia. Kota-kota lain di Pisidia seperti Neapolis, Tyriacum, Laodicea Combusta ("Laodiceia Katakekaumene") dan Philomelium didirikan di lereng-lereng, mengambil manfaat dari kesuburannya.

Selama pemerintahan kaisar Romawi, Augustus, delapan koloni didirikan di Pisidia, tetapi hanya kota Antiokhia yang diberi kehormatan dengan gelar "Kaisarea" serta mendapat hak "Ius Italicum", mungkin karena posisi strategisnya. Kota ini menjadi koloni Romawi penting yang meningkat menjadi posisi ibu kota dengan nama ""Colonia Caesarea"".

Proses Helenisasi menjadi Latinisasi selama periode Romawi dan diterapkan dengan baik di Antiokhia. Kota ini dibagi atas tujuh kwartir yang disebut ""vicus"" (bentuk jamak: ""vici"") semuanya didirikan di atas tujuh bukit seperti kota Roma. Bahasa resmi adalah bahasa Latin sampai akhir abad ke-3. Kesuburan tanah dan suasana damai pada masa Augustus ("Pax Romana": Masa Damai Romawi) memudahkan para veteran sebagai kolonis di daerah itu untuk menjalin hubungan baik dan berintegrasi dengan penduduk setempat.

Salah satu dari tiga salinan yang masih terlestarikan dari "Res Gestae Divi Augusti", inskripsi terkenal yang mencatat dokumen agung dari Kaisar Agustus yang ditemukan di depan Augusteum di Antiokhia. Aslinya dipahat pada lempengan perunggu dan dipertontonkan di depan Mausoleum Augustus di kota Roma, tetapi sayangnya sudah hilang. Salinan di Antiokhia terbuat dari batu, ditulis dalam bahasa Latin, yang menunjukkan tanda pentingnya kota ini sebagai markas militer dan budaya Romawi di Asia. (Salah satu salinan, dalam bahasa Yunani dan Latin, berada di Ankara, satu lainnya, dalam bahasa Yunani di Apollonia - Uluborlu).

Antiokhia menjadi ibu kota banyak budaya berbeda karena aktivitas ekonomi, militer dan agamawi di daerah itu. Inilah alasan mengapa rasul Paulus menyampaikan kotbah pertamanya kepada orang bukan Yahudi (Kisah Para Rasul 13:13–52) di sini, dan mengunjungi kota ini setiap kali dalam perjalanan misinya, membantu Antiokhia menjadi suatu pusat kekristenan di Anatolia.

Pembebasan Kekristenan oleh kaisar Konstantinus I pada tahun 311 dan dikeluarkannya hukum yang mendukung hal itu, menyebabkan banyak orang menganut agama baru tersebut. Antiokhia memainkan peranan penting sebagai kota metropolitan untuk pertemuan konsili-konsili gereja. Kota ini menjadi ibu kota Provinsi Kristen Pisidia, yang didirikan pada abad ke-4 dan menjadi tempat pemimpin negara bagian dan keuskupan agung.





</doc>
<doc id="772719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772719" title="Persikoba Batu">
Persikoba Batu

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kota Batu (disingkat Persikoba) adalah klub sepak bola yang bermarkas di Stadion Brantas, kota Batu. Persikoba memiliki julukan elang putih atau "white eagle" . Saat ini, klub ini bermain di Liga 3 Jawa Timur, di mana sebelumnya pada tahun 2010 klub ini sempat bermain di kompetisi Divisi II.



</doc>
<doc id="772724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772724" title="Mahidol Adulyadej">
Mahidol Adulyadej

Mahitaladhibes Adulyadejvikrom, sang Ayah Pangeran (; ) (), atau gaya resmi Mahidol Adulyadej, Pangeran Songkla adalah Ayah dari Raja Ananda Mahidol (Raja Rama VIII) and Raja Bhumibol Adulyadej (Raja Rama IX) Thailand. Ia juga dikenal sebbagai bapak kesehatan publik dan pengobatan modern Thailand. Ia juga mendirikan Wangsa Mahidol atau sekarang bernama Dinasti Chakri.

Pangeran Mahidol adalah anak ke-69 dari Raja Chulalongkorn dan ke-7 dari Ratu Savang Vadhana. ibunya juga mengadopsi empat putri lain yang merupakan ibu-ibu biasa (Chao Chom Manda) yang meninggal di antara anak mereka adalah Pangeran Rangsit Prayulsak, kemudian bernama Pangeran Chainat, yang menjadi teman yang sangat dekat dengan Prince Mahidol selama masa kekanakannya. kemudian di kehidupan mereka, Pangeran Rangsit akan memainkan peran penting dalam karier Mahidol, dan kemudian akan diangkat Bupati ke salah satu anak Mahidol di Bhumibol.



</doc>
<doc id="772726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772726" title="Josh McEachran">
Josh McEachran

Joshua Mark "Josh" McEachran () adalah seorang pemain sepak bola profesional berposisi gelandang asal Inggris yang bermain untuk Vitesse sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.

McEachran merupakan pemain akademi sepak bola Chelsea yang berhasil menembus skuat tim utama klub tersebut. Ia membuat debut kompetitif untuk Chelsea saat berusia 17 tahun 6 bulan ketika masuk sebagai pemain pengganti pada pertandingan menghadapi MŠK Žilina pada bulan September 2010.

McEachran yang lahir dari keluarga asal Skotlandia memulai karier sepak bola saat bermain untuk Garden City F.C. di Liga Anak-anak Oxford Mail. Ia ditemukan oleh pemandu bakat dari Chelsea dan kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea saat berumur 8 tahun sambil bersekolah di Sekolah Marlborough, Woodstock, Oxfordshire.

McEachran masuk dalam daftar skuat utama Chelsea pada musim 2010–11 setelah sukses menjuarai Piala FA U18 bersama tim yunior Chelsea musim sebelumnya. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kemenangan tandang 4–1 atas MŠK Žilina di Liga Champions UEFA. Ia sekaligus mencatatkan namanya sebagai pemain pertama yang lahir setelah dibentuknya format Liga Champions UEFA (25 November 1992) yang bermain pada kompetisi tersebut. Di Piala Liga, McEachran membuat debut ketika juga masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan 3–4 dari Newcastle United di Stamford Bridge.

Pada 25 September 2010, McEachran melakukan debut Liga Primer Inggris ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–1 dari Manchester City. Ia kemudian tampil dari menit pertama di pertandingan fase grup Liga Champions UEFA saat kemenangan kandang 2–1 atas MŠK Žilina dan kekalahan tandang 0–1 dari Marseille.

McEachran tampil sejak menit awal di ajang liga saat Chelsea bermain imbang dengan Newcastle United (2–2) di Stamford Bridge. Ia juga tampil pada partai terakhir Liga Primer musim 2010–11 saat kekalahan tandang 0–1 atas Everton.

Di musim perdananya, McEachran mencatat 17 penampilan pada semua ajang termasuk 9 penampilan liga. Ia juga dinobatkan sebagai "Chelsea Young Player of the Year" (Pemain Muda Chelsea Terbaik) 2011.

Pada 15 Juli 2011, McEachran menandatangani kontrak berdurasi lima tahun, bersamaan dengan Ryan Bertrand yang menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

Pada 30 Juli 2011, McEachran mencetak gol pertamanya untuk tim senior Chelsea saat kemenangan 2–0 atas di ajang pra-musim Barclays Asia Trophy. Pada 12 Agustus 2011, Chelsea mengumumkan McEachran akan mengenakan kaos nomor punggung 20 untuk musim 2011–12.

McEachran membuat penampilan perdana musim ini dengan bermain sejak menit awal saat kemenangan 4–3 pada babak adu penalti saat menghadapi di ajang Piala Liga Inggris, pada 21 September 2011. Tiga hari kemudian, pada 24 September 2011, ia membuat debut liga musim ini ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kemenangan kandang 4–1 atas Swansea City.

Pada 15 Januari 2011, McEachran dipinjamkan ke Swansea City hingga akhir musim 2011–12. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–2 dari Sunderland pada 21 Januari 2012.






</doc>
<doc id="772736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772736" title="Kusuma Agrowisata">
Kusuma Agrowisata

Kusuma Agrowisata adalah hotel dan lokasi wisata agro yang berada di kota Batu, Jawa Timur. Atraksi wisata yang ditawarkan adalah perkebunan yang menyediakan layanan wisata petik di kebun apel, jeruk, jambu merah, buah naga, strawberry, dan sayur hidroponik bebas pestisida. Selain wisata petik, Kusuma Agrowisata juga menawarkan wisata outbound antara lain bermain War Game di arena airsoft gun, mengendarai ATV di mini off-road track, dan Flying Fox. Kusuma Agrowisata terletak pada ketinggian ±1000 meter dari permukaan laut dan berudara sejuk.




</doc>
<doc id="772750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772750" title="Hong Leong Bank">
Hong Leong Bank

Hong Leong Bank Berhad () adalah salah satu bank di Malaysia, didirikan oleh Lam Ji Chiew dan mulai beroperasi pada tahun 1905 di Kuching, Sarawak di bawah nama dari "Kwong Lee Mortgage & Remittance Company". Perusahaan ini memberikan pinjaman terhadap keamanan komoditas ekspor seperti lada, karet dan produk adat lainnya. Hal ini juga menyediakan layanan timbul uang di luar negeri Cina ke keluarga mereka di wilayah Cina Tenggara.

Kwong Lee Bank Berhad diakuisisi oleh MUI Group pada Mei 1982 dan diubah namanya menjadi "Malayan United Bank Berhad" pada 2 Februari 1983. Kemudian Malayan United Bank diubah namanya menjadi "MUI Bank Bhd".

Pada 3 Januari 1994, Hong Leong Group Malaysia mengakuisisi MUI Bank Berhad melalui Hong Leong Credit Berhad dan menamainya sebagai "Hong Leong Bank Berhad" (HLBB). HLBB terdaftar di Bursa Saham Kuala Lumpur pada 17 Oktober 1994 dengan total modal disetor di RM470.000.000. Sejak itu, pertumbuhan Bank telah luar biasa.

Konsolidasi dari lembaga perbankan untuk memenuhi persyaratan Bank Negara Malaysia menandai tonggak untuk Hong Leong Bank Berhad. Penyelesaian penggabungan Hong Leong Bank dengan Wah Tat Bank dan Hong Leong Finance dengan Credit Corporation Malaysia pada 1 Januari 2001 yang menandai munculnya grup perbankan yang lebih besar.

HLBB adalah anggota di Hong Leong Group. Grup ini telah melakukan diversifikasi bisnis di jasa keuangan, manufaktur, properti dan pembangunan infrastruktur.

Pada 6 Mei 2011, Hong Leong Bank mengumumkan bahwa bank ini telah menyelesaikan akuisisi di aset dan kewajiban EON Capital Bhd, membuat EON Bank sebagai bagian dari Hong Leong Bank Group.




</doc>
<doc id="772769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772769" title="Ebzan">
Ebzan

Ebzan (; ; ) adalah salah seorang hakim Israel kuno yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Keseluruhan kisah Ebzan dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Yefta:

Paling sedikit ada 2 kota Betlehem, satu di tanah suku Zebulon (), dan satu lagi di tanah suku Yehuda atau Yudea, yaitu kota Isai dan Daud, yang biasanya disebut Betlehem-Efrata. Sejumlah pakar menduga Ebzan tinggal di Betlehem, Zebulon. Namun, sejarawan Flavius Yosefus menulis bahwa Ebzan berasal dari suku Yehuda, dan tinggal di Betlehem, Yudea..

Karena Boas tinggal di Betlehem, Yudea, dan hidup di zaman Hakim-hakim, ada beberapa rabbi Yahudi (Rabbins, Jarchi dan Ben Gersom) yang berpendapat bahwa Ebzan ini sama dengan Boas, yang pada masa tuanya menikah lagi dengan Rut untuk memperanakkan Obed, kakek Daud. Selain itu belum ada informasi yang lebih jelas mengenai Ebzan.




</doc>
<doc id="772771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772771" title="Elon">
Elon

Elon ( "ʼÊlōn", "pohon Ek (Oak)"; , dalam Alkitab Douay-Rheims) nama seorang hakim Israel kuno dari suku Zebulon yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Keseluruhan kisah Elon dicatat hanya dalam 2 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah masa pemerintahan hakim Ebzan:

Ada sejumlah orang bernama Elon yang dicatat dalam Alkitab

Tercatat nama tempat yang bernama Elon dalam Alkitab, yaitu salah satu tempat yang termasuk daerah milik pusaka suku Dan.




</doc>
<doc id="772772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772772" title="Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro">
Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro

Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O. Carm. () adalah uskup emeritus keuskupan Malang, setelah menjabat sejak tahun 1989 sampai dengan tahun 2016. Pada tahun 2009–2012, ia juga menjabat sebagai Ketua Komisi Hubungan Agama dan Kepercayaan dalam Konferensi Waligereja Indonesia. Ia adalah seorang karmelit yang peka terhadap isu-isu keagamaan yang terjadi khususnya di lingkup keuskupan Malang dan terbuka terhadap media massa. Uskup yang telah memimpin keuskupan Malang selama 27 tahun ini akhirnya meninggal di Malang, Jawa Timur tanggal 23 September 2016 pada pukul 21.00 di Rumah Sakit Panti Waluya (RKZ), Malang setelah menderita sakit komplikasi dan diabetes.

Pandoyoputro mengucapkan kaul pertamanya dalam Ordo Karmelit pada 15 Agustus 1962 dan kaul kekalnya pada 15 Agustus 1967. Mgr. Pandoyoputro ditahbiskan menjadi imam pada 2 Agustus 1970 pada usia 31 tahun. Ia ditunjuk oleh Paus Yohanes Paulus II menjadi Uskup Malang pada 15 Mei 1989, satu tahun dan sepuluh hari setelah penunjukkan pendahulunya, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. menjadi Uskup Manokwari-Sorong. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 3 September 1989. Penahbisan berlangsung di Lapangan Jalan Dieng, Malang. Bertindak sebagai penahbis utama adalah Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm (Uskup Manokwari-Sorong), dengan ko-konsekrator Mgr. Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J. (Uskup Agung Jakarta) dan Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. (Uskup Purwokerto).

Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Malang menetapkan "Garis-garis Besar Haluan Keuskupan Malang" pada tahun 1992 sebagai suatu dasar untuk arah gerak Keuskupan Malang yang membangkitkan kesadaran umat berkenaan dengan aneka karisma mereka sendiri dan serta kesediaan terlibat dalam aneka pelayanan yang dibutuhkan.

Pada 23 November 1999, Mgr. Pandoyoputro memaklumkan niatnya untuk menyelenggarakan Sinode Keuskupan Malang sebagai rangkaian dari perayaan Yubileum Tahun 2000 dan 75 tahun Keuskupan Malang sebagai ungkapan syukur. Tema Yubileum tersebut adalah "Membangun cita-rasa, berkomunitas basis, berparoki dan berkeuskupan, untuk mewujudkan Gereja Katolik yang memasyarakat." Sinode Keuskupan Malang diselenggarakan pada tanggal 24-27 Juli 2002.

Selama menjadi Uskup, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro O.Carm. telah menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan tiga orang uskup, yakni:

Pada 28 Juni 2016, pengunduran dirinya sebagai Uskup Malang diterima oleh Paus Fransiskus, dan kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm.. Pada 23 September 2016, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. meninggal dunia di RS. Panti Waluya (RKZ), Malang pada pukul 21.00 dan dimakamkan di pemakaman Sukun, Malang pada hari Senin tanggal 25 September 2016.



</doc>
<doc id="772773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772773" title="Abdon">
Abdon

Abdon ( "abdi, pelayan" ) adalah salah seorang hakim Israel kuno yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Bapanya bernama Hilel dari suku Efraim dan tinggal di Piraton ().

Keseluruhan kisah Abdon dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Elon:


Ada sejumlah orang bernama Abdon yang dicatat dalam Alkitab

Tercatat nama tempat yang bernama Abdon dalam Alkitab, yaitu salah satu tempat dengan tanah-tanah penggembalaannya yang termasuk daerah milik pusaka suku Asyer.




</doc>
<doc id="772774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772774" title="Lembaga Pendidikan Darussalam">
Lembaga Pendidikan Darussalam

Lembaga Pendidikan Darussalam adalah sebuah Lembaga Pendidikan Islam yang terletak di Komplek SAS Pasar Ilir Kecamatan Muaradua, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan.

Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M. Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun '70-an.
Proses belajar mengajar pada waktu itu masih sangat sederhana, di mana santri dan murid duduk bersila di lantai musala, walaupun belum dilakukan di dalam gedung yang permanen.

keberadaannya sangat dirasakan manfaatnya oleh masyarakat setempat pada waktu itu.
Sejak tahun 1985, aktivitas belajar mengajar yang telah dirintis itu berhenti, hal itu dikarenakan sang pengasuh Bapak M. Basith pada tahun itu meninggal dunia.

Barulah setelah ada tenaga muda (Saripaman), kegiatan belajar mengajar mulai dihidupkan kembali, walaupun kegiatan yang masih dalam bentuk tradisional ini pernah vakum, tetapi setelah ditemukannya metode Iqro’ oleh K.H. As’ad Human, kondisi pendidikan agama di luar sekolah manjadi marak.
Maka sejak akhir 1989, setelah gedung Serbaguna dibangun, mulailah dirintis pendidikan TK Alquran dan Madrasah Diniyyah Awwaliyah.

Lembaga Pendidikan Darusalam pada awal berdirinya 6 Syawal 1411 H/1 Mei 1990 M. Tenaga pendidik pada waktu itu berasal dari beberapa alumni Ponpes Gontor Ponorogo, di antaranya: Ustaz Maulana Basith, Ustaz Anwar, Ustaz Najmul Akhyar dibantu Ustaz Asril Naris dari Solok Sumatra Barat juga ustaz-ustazah dari Muaradua sendiri yaitu Ustazah Fitria Emita dan Ustazah Anis Sumarni, serta tenaga pendidik lainnya.
Tokoh SAS Muaradua yang mengoordinir Lembaga Pendidikan Darussalam pada masa itu adalah Amril Bustami.

Pada waktu berdiri Lembaga Pendidikan Darussalam hanya miliki dua jenjang pendidikan agama, yaitu TKA (Taman Kanak-kanak Alquran) dan MDA (Madrasah Diniyyah Awwaliyah), karena tuntutan perkembangan, Lembaga Pendidikan Darussalam merintis pula pendirian TK Islam (Raudhatul Athfal) yang mulai dibuka pada 17 Juni 1993.

Kemudian setelah Lembaga Pendidikan Darussalam berjalan selama kurang lebih empat tahun tepatnya pada tahun 1994 Lembaga Pendidikan Darusalam telah membuka Madrasah Diniyyah Al-Wustha yang merupakan jenjang pendidikan paska-MDA dengan masa pendidikan dua tahun.

Kemudian pada 16 Februari 2005 dibuka PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini) guna mendidik anak-anak usia 2-4 tahun sebelum memasuki pendidikan di TK (RA).



</doc>
<doc id="772775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772775" title="Barak">
Barak

Barak ( or ; , Ibrani Tiberias: Bārāq, "Lightning; Shine", "al-Burāq", "lightning") anak Abinoam dari kota Kedesh di tanah suku Naftali, seorang jenderal tentara dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, pada masa jabatan Debora sebagai Hakim Israel kuno. Barak dan Debora memimpin bangsa Israel mengalahkan tentara raja Hazor (Kanaan), Yabin, dan panglimanya, Sisera, yang menindas Israel selama 20 tahun ().

Dengan mengerahkan sepuluh ribu orang bani Naftali dan bani Zebulon, Barak dan Debora bergerak menuju gunung Tabor, di daerah Kedesh, tempat asal Barak. Mereka memerangi Sisera dan tentaranya, yang mempunyai 900 kereta besi, di sungai Kison. Tentara Israel membunuh semua tentara Sisera. Sisera dengan berjalan kaki melarikan diri ke kemah Yael, isteri Heber, orang Keni, seorang teman baik Yabin, raja Hazor. Yael mempersilakan Sisera bersembunyi dalam kemahnya. Ketika Sisera tertidur, Yael mengambil patok kemah dan palu, mendekatinya diam-diam, lalu dilantaknyalah patok itu masuk ke dalam pelipisnya sampai tembus ke tanah, maka matilah Sisera ().

Sisera dibunuh oleh seorang perempuan, bukan di tangan Barak, ini sesuai dengan nubuat Debora, karena Barak meminta Debora untuk maju berperang bersama-sama dengannya ().



</doc>
<doc id="772795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772795" title="Abimelekh">
Abimelekh

Abimelekh ( "bapaku raja") adalah anak Gideon, seorang hakim Israel kuno yang dicatat dalam Kitab Hakim-hakim, dari gundiknya yang tinggal di Sikhem ().

Menurut , setelah Gideon meninggal, Abimelekh membujuk orang-orang Sikhem untuk mendukungnya menjadi pemimpin pengganti Gideon. Orang-orang kota itu memberinya uang 70 keping perak dari kuil Baal-Berit, dewa sembahan mereka. Dengan itu ia mengumpulkan "petualang-petualang dan orang-orang nekat" yang menjadi pengikutnya untuk membunuhi 70 orang saudaranya, anak-anak Gideon, di kota Ofra "di atas satu batu". Hanya Yotam, anak bungsu Gideon, yang berhasil bersembunyi dan lolos. Yotam mengecam penduduk Sikhem dan Abimelekh yang tidak memandang jasa Gideon, dan menyumpahi bahwa api akan memakan mereka. Abimelekh memerintah 3 tahun di Sikhem setelah kematian bapanya. Kemudian terjadi perpecahan antara Abimelekh dan penduduk Sikhem. Abimelekh membunuhi penduduk Sikhem di ladang dan di kota. Seribu orang mati dibakarnya di dalam menara Sikhem. Selanjutnya Abimelekh menyerang kota Tebes untuk merebutnya. Abimelekh berusaha menerebos ke dalam menara kota untuk membakarnya, tetapi ketika ia masih di depan pintu menara, seorang perempuan menimpakan batu kilangan ke atas kepalanya sehingga pecah. Malu kalau dikatakan ia dibunuh oleh seorang perempuan, Abimelekh menyuruh bujang pembawa senjatanya untuk menghabisi nyawanya dengan pedang. Setelah melihat Abimelekh mati, semua orang Israel berhenti berperang dan pulang ke rumah masing-masing.




</doc>
<doc id="772802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772802" title="Abyatar">
Abyatar

Abyatar ( Ebyathar, Evyatar, "bapa dari kemakmuran"), adalah nama laki-laki Ibrani yang dipakai oleh beberapa orang dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yang paling terkenal adalah Abyatar, Imam Besar pada zaman raja Daud. Anak dari Ahimelekh (atau Ahijah) bin Ahitub, imam di kota Nob, keturunan ke-4 dari imam Eli. Keturunan Lewi melalui Itamar bin Harun.

Abyatar adalah satu-satunya yang selamat dari pembantaian keluarganya atas perintah raja Saul di kota Nob. Ketika dikejar-kejar hendak dibunuh oleh Saul, Daud datang ke Nob, mengatakan kepada imam Ahimelekh, ayah Abyatar, bahwa ia mengerjakan tugas khusus untuk Saul dan meminta makanan. Ahimelekh memberikan kepada Daud roti bekas sajian persembahan untuk Tuhan (yang selalu digantikan dengan roti baru setiap hari). Ahimelekh juga memberikan pedang Goliat kepada Daud. Hal ini disaksikan oleh Doeg, salah seorang pegawai Saul, yang dikhususkan melayani TUHAN; seorang Edom, pengawas atas gembala-gembala Saul. Doeg kemudian melaporkan kejadian itu kepada raja Saul. Saul kemudian memanggil Ahimelekh bersama-sama dengan seluruh keluarganya, para imam yang di Nob; dan datanglah sekaliannya menghadapnya. Saul menuduh mereka mengadakan persepakatan dengan Daud untuk menentangnya, dan menyuruh bentaranya membunuh para imam itu, tetapi para pegawai raja tidak mau melakukannya. Lalu Saul menyuruh Doeg untuk melakukannya dan pada hari itu Doeg memarang 85 orang imam keluarga Ahimelekh, yang memakai baju efod dari kain lenan. Juga penduduk Nob, kota imam itu, dibunuh raja dengan mata pedang; laki-laki maupun perempuan, kanak-kanak maupun anak yang menyusu, pula lembu, keledai dan domba dibunuhnya dengan mata pedang.

Abyatar luput dan melarikan diri kepada Daud yang berada di hutan Keret (wilayah suku Yehuda), kemudian di Kehila. Ketika Abyatar memberitahukan kepada Daud, bahwa Saul telah membunuh para imam TUHAN, berkatalah Daud kepada Abyatar:
Daud kemudian menggubah sebuah mazmur untuk mengenang peristiwa tersebut, yaitu Mazmur 52.

Yesus Kristus menyebutkan bahwa Abyatar sudah menjabat sebagai Imam Besar pada saat Daud datang ke "Rumah Allah" di kota Nob, menurut catatan Injil Markus pasal 2, sehingga rupanya ia harus tinggal melayani di tempat ibadah tersebut, tidak dapat turut pergi bersama keluarganya menemui Saul, dan karenanya tidak ikut dibunuh pada hari itu juga serta sempat melarikan diri menemui Daud.

Abyatar menjadi pengikut Daud dan imam bagi tentaranya. Sewaktu melarikan diri dari Nob, Abyatar membawa serta baju efod yang hanya dipakai oleh Imam Besar dan dapat digunakan untuk menanyakan petunjuk Tuhan.

Ketika Daud menjadi raja, ia diangkat menjadi Imam Besar dan kemudian penasehat raja. Anaknya, Ahimelekh bin Abyatar, juga diangkat menjadi imam utama bersama-sama Zadok bin Ahitub.

Pada waktu Absalom bin Daud memberontak terhadap ayahnya, Daud harus mengungsi pergi dari Yerusalem. Ketika Daud dan rombongannya menyeberangi sungai Kidron dan seluruh rakyat berjalan ke arah padang gurun, Abyatar ikut datang (meskipun agak terlambat) bersama Zadok beserta semua orang Lewi pengangkat tabut perjanjian Allah. Mereka meletakkan tabut Allah itu sampai seluruh rakyat dari kota selesai menyeberang. Daud meminta Zadok agar bersama Abyatar pulang ke Yerusalem beserta anak mereka masing-masing, yakni Ahimaas bin Zadok dan Yonatan bin Abyatar, dan memberi kabar kepada Daud yang menanti di dekat tempat-tempat penyeberangan ke padang gurun" Lalu Zadok dan Abyatar membawa tabut Allah itu kembali ke Yerusalem dan tinggallah mereka di sana. Lalu Daud mengutus Husai, sahabatnya, kembali ke Yerusalem dan menjadi penasehat Absalom, tetapi memberikan kabar kepada Daud melalui imam-imam Zadok dan Abyatar, yang akan mengirimkannya melalui kedua anak mereka.

Daud juga mempercayai Abyatar bersama Zadok sebagai penyampai pesan kepada para tua-tua Yehuda, sehingga mereka serentak menerima Daud kembali sebagai raja setelah Absalom mati dan Daud kembali dari pengungsian ke Yerusalem.

Waktu Daud sudah tua, Abyatar berpihak kepada Adonia, anak Daud, dan menjadi pengikut/pembantunya, tidak kepada Salomo, yang oleh Daud kemudian diangkat menjadi raja. Akibatnya, Abyatar disingkirkan dari pemerintahan Salomo. Setelah Daud wafat, Salomo berkata kepada imam Abyatar: "Pergilah ke Anatot, ke tanah milikmu, sebab engkau patut dihukum mati, tetapi pada hari ini aku tidak akan membunuh engkau, oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan ALLAH di depan Daud, ayahku, dan oleh karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku." Lalu Salomo memecat Abyatar dari jabatannya sebagai imam TUHAN, meskipun tetap mengakuinya sebagai imam, sehingga jabatan Imam Besar diduduki oleh imam Zadok dari keturunan Eleazar. Dengan demikian Salomo memenuhi firman TUHAN yang telah dikatakan-Nya di Silo mengenai keluarga Eli. Ini merupakan penggenapan nubuat firman TUHAN yang telah dikatakan-Nya di Silo mengenai keluarga Eli.



</doc>
<doc id="772803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772803" title="Eli (Imam Besar)">
Eli (Imam Besar)

Eli (; ; ) adalah imam besar Israel di kota Silo, sebelum digantikan oleh Samuel, menurut Kitab 1 Samuel. Eli adalah orang Lewi dari garis keturunan Itamar bin Harun.

Eli melihat Hana, yang kemudian melahirkan Samuel, berdoa minta anak dari Allah dan mengira perempuan itu mabuk. Namun, setelah mendengar keluhannya, Eli memberkatinya. Hana bersumpah, jika diberi anak, akan memberikan anak itu kepada Allah. Setelah Samuel lahir dan disapih (berhenti menyusui), Hana membawanya untuk hidup melayani Allah di Silo, di bawah asuhan imam Eli.

Kedua anak Eli, Hofni dan Pinehas, ternyata tidak menghormati Allah, dan menyalahgunakan jabatan imam mereka untuk melakukan perbuatan-perbuatan jahat termasuk di dalam kemah suci Allah. Waktu itu Eli sudah tua dan tidak dapat mengontrol perbuatan anak-anaknya. Akibatnya, Allah mengirimkan abdi-Nya untuk memberitahukan hukuman terhadap keluarganya; "Dengarlah, akan datang masanya Aku membunuh semua pemuda dalam keluarga dan margamu, sehingga tak seorang pria pun dalam keluargamu akan mencapai usia lanjut. Maka engkau akan memandang dengan mata bermusuhan kepada segala kebaikan yang akan Kulakukan kepada Israel dan dalam keluargamu takkan ada seorang kakek untuk selamanya. Tetapi seorang dari padamu yang tidak Kulenyapkan dari lingkungan mezbah-Ku akan membuat matamu rusak dan jiwamu merana; segala tambahan keluargamu akan mati oleh pedang lawan. Inilah yang akan menjadi tanda bagimu, yakni apa yang akan terjadi kepada kedua anakmu itu, Hofni dan Pinehas: pada hari yang sama keduanya akan mati." 

Nubuat ini diulangi lagi melalui Samuel. Kali ini Allah sendiri yang memanggil nama Samuel. Tiga kali Samuel mengira imam Eli yang memanggilnya. Eli akhirnya mengerti bahwa Allah yang berbicara langsung kepada Samuel. Eli menyuruh Samuel kembali ke tempat tidurnya, yaitu di samping Tabut Perjanjian Allah, dan bila dipanggil lagi untuk menjawab: "Berbicaralah, TUHAN, sebab hamba-Mu ini mendengar." Allah berbicara langsung dengan Samuel dan mengulangi peringatan dan hukuman atas keluarga Eli. Eli memaksa Samuel menceritakan semua perkataan itu, tetapi tidak mengambil tindakan apa-apa. Eli terus mengasuh Samuel, meskipun semua orang Israel mulai mengetahui bahwa TUHAN menyertai Samuel dan kepada Samuel telah dipercayakan jabatan nabi TUHAN.

Beberapa tahun kemudian, bangsa Israel berperang dengan orang-orang Filistin di dekat kota Eben-Haezer. Mereka mengalami kekalahan besar. Supaya menang, bangsa Israel membawa Tabut Perjanjian Allah dari Silo ke medan perang, bersama Hofni dan Pinehas. Namun, orang Filistin mengalahkan mereka, membunuh Hosni dan Pinehas, serta merampas Tabut Perjanjian itu. Eli, yang saat itu berusia 98 tahun, gemuk dan sudah bular matanya (tidak bisa melihat lagi), duduk menunggu di tepi jalan depan rumahnya. Waktu mendengar kabar kekalahan bangsa Israel dan direbutnya Tabut Perjanjian serta berita kematian kedua putranya, ia terjatuh dari tempat duduk yang ia duduki di sebelah pintu rumahnya, lehernya patah dan ia wafat tak lama kemudian. Eli memerintah sebagai hakim atas orang Israel 40 tahun lamanya.



</doc>
<doc id="772804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772804" title="Franc Burundi">
Franc Burundi

Franc Burundi adalah mata uang resmi negara Burundi yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "centime". Simbol yang paling umum digunakan untuk franc Burundi adalah FBu. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1964.

Dalam mata uang kertas, setiap satuannya terbagi menjadi 10, 20, 50, 100, 500, 1.000, 2.000, 5.000, 10.000 francs.




</doc>
<doc id="772833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772833" title="Before the Backstreet Boys 1989–1993">
Before the Backstreet Boys 1989–1993

BEFORE The Backstreet Boys 1989 - 1993 adalah album tidak resmi dan merupakan album demo yang dirilis secara independen oleh anggota Backstreet Boys, Nick Carter. Lagu-lagu ini direkam oleh Nick sebagai anak muda 1989-1993. Lagu, "Hard To Get" ditulis oleh Mark J. Dye untuk Carter dan mantan penyanyi rekannya, Malia Tuaileva. Tuaileva muncul dalam duet di album ini dan bernyanyi solo di album dengan lagu, "Mansion In Malibu".




</doc>
<doc id="772836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772836" title="Bank Ina Perdana">
Bank Ina Perdana

PT. Bank Ina Perdana Tbk (Bank Ina), didirikan pada tanggal 9 Februari 1990 dan mendapatkan ijin operasi sebagai Bank Umum berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan RI No. 524/KMK.013/1991 pada tanggal 3 Juni 1991. Pada tahun 2014 Bank Ina Perdana menapaki babak sejarah baru dengan dilakukannya perubahan status Bank menjadi “Tbk” (Perusahaan Terbuka) setelah dilaksanakannya Penawaran Umum Saham Perdana ("Initialy Public Offering") pada tanggal 16 Januari 2014 serta pencatatan saham di Bursa Efek Indonesia dengan kode “BINA”. Tahun 2014 juga ditandai dengan adanya perubahan pemegang saham di mana pemegang saham lama PT Kharisma Prima Karya dan PT Aji Lebur Seketi telah melepaskan sejumlah kepemilikannya, sehingga pemegang saham pengendali baru adalah PT Philadel Terra Lestari sesuai dengan persetujuan Otoritas Jasa Keuangan pada tanggal 16 September 2015.

Dalam perjalanannya, Bank Ina Perdana mampu mempertahankan keberadaannya di bisnis perbankan nasional. Hal ini terbukti pada kinerja keuangan tahun 1997-1998, Bank Ina Perdana mampu bertahan sebagai Bank yang sehat dengan kategori A dan tidak memerlukan rekapitalisasi Pemerintah. Di tahun 2004 – 2008, Bank Ina Perdana mendapat predikat “Sangat Bagus” versi majalah infobank. Dengan jumlah jaringan kantor saat itu adalah 14 kantor dan melayani ATM melalui kerjasama dengan penyedia ATM Bersama. Selanjutnya pada tahun 2009 – 2010, Bank Ina Perdana menambah jaringan kantor untuk memperluas pelayanan di kota Semarang, Solo, Yogyakarta, Bandung, Surabaya dan Lumajang, sehingga pada tahun 2011 jumlah jaringan bertambah menjadi 22 kantor. Pada tahun 2016 layanan kepada nasabah ditingkatkan dengan dibukanya layanan payment point di 3 gerai Indogrosir di Jakarta dan Surabaya.

Dengan komitmen yang kuat, manajemen Bank Ina Perdana senantiasa melakukan upaya dalam menjaga eksistensi serta peningkatan kinerja Bank, dan telah diperoleh beberapa penghargaan ("awards") dari berbagai pihak independen. Penghargaan yang diterima dalam 2 tahun terakhir antara lain adalah "The Best Choice in Banking & Loyalty Services of The Year 2015, Leading Corporate in Finance Service of The Year 2015, The Most Improvement Bank of The Year" serta "The Best Performing Bank of The Year" serta predikat “Sangat Bagus” atas kinerja keuangan 2014 dari Infobank. Pada tahun 2016 Penghargaan yang diterima adalah "The Best Performing Bank Of The Year" dari "Indonesian Creativity And Best Leader Award" 2016, "The Top 3 Best Bank - Indonesian Fastes Growing News Issuer" 2016 dari Warta Ekonomi, penghargaan atas partisipasi dalam kampanye Yuk Nabung Saham dari Bursa Efek Indonesia, Predikat “Sangat Bagus” Atas kinerja keuangan tahun 2015 dari majalah Infobank, "The Most Efficient Bank" Kategori Bank Konvensional Nasional Asset dibawah 20 T dari Indonesian Banking Award yang diselenggarakan oleh majalah Tempo, serta Most Efficient Bank Kategori Bank Buku 1 dari Bisnis Indonesia Banking Award 2016, pada tahun 2018 PT Bank Ina Perdana Tbk kembali mendapatkan penghargaan sebagai Bank berpredikat “Sehat” pada Kategori BUKU 2 dengan Aset Di Bawah Rp. 10 Triliun yang diselenggarakan oleh Warta Ekonomi. Penghargaan yang diterima tersebut merupakan bukti komitmen Bank Ina Perdana untuk terus berupaya meningkatkan pelayanan terbaik kepada nasabah dan semakin meningkatkan kinerja Bank.

Bank Ina Perdana terus membangun pertumbuhan bisnis yang berkualitas dan berkesinambungan menjadi Bank yang lebih kuat dengan tata kelola perusahaan yang baik. Peningkatan kinerja dan mutu pelayananan terus ditingkatkan dari waktu ke waktu sebagai Bank yang sehat dan berkembang menuju Era Digital Banking. Setelah perjalanan panjang lebih dari 25 tahun beroperasi, tahun 2017 merupakan tonggak sejarah baru di mana Bank Ina Perdana dapat mencatatkan sebagai Bank kategori Buku 2 dengan permodalan inti mencapai lebih dari Rp. 1 triliun sehingga tidak berlebihan bahwa Bank Ina Perdana siap bersaing dan berkembang menuju era digital banking.






</doc>
<doc id="772840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772840" title="Hey (lagu Mitchel Musso)">
Hey (lagu Mitchel Musso)

"Hey" adalah lagu daur ulang yang dinyanyikan penyanyi asal Amerika Serikat, Mitchel Musso, yang aslinya dinyanyikan oleh Gillmor, dan singel kedua daro album debutnya, "Mitchel Musso". Lagu ini dirilis secara perdana di Radio Disney pada tanggal 15 Mei 2009.


</doc>
<doc id="772969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772969" title="Public Bank">
Public Bank

Public Bank Berhad () adalah sebuah bank berbasis di Malaysia, didirikan pada tahun 1966 oleh Teh Hong Piow, yang kemudian menjadi manajer besar Malayan Banking (Maybank). Bank ini terdaftar di Bursa Saham Malaysia pada tahun 1967.

Pada saat ini, Public Bank adalah bank domestik terbesar di Malaysia dengan dana pemegang saham, dan memiliki 243 kantor cabang lokal dan 3 kantor cabang luar negeri yaitu, cabang Hong Kong, cabang Kolombo, Sri Lanka dan cabang Vientiane, Laos.




</doc>
<doc id="772976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772976" title="Bob Blackman">
Bob Blackman

Bob Blackman () adalah seorang pemain dan pelatih rugby. Ia menjadi ketua pelatih rugby di:

Rekor permainannya adalah 168-112-7. Ia juga termasuk dalam College Footbal Hall of Fame sebagai pelatih pada tahun 1987.

Bob Blackman juga terlibat dalam pendesainan kostum, seperti kostum serial Star Trek. Salah satunya adalah pada film .


</doc>
<doc id="772977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772977" title="Rahab">
Rahab

Rahab, ( Raẖav Ibrani Tiberias Rāḥāḇ "lebar" "besar"; ), seorang perempuan yang tinggal di kota Yerikho dan membantu menyembunyikan mata-mata Israel, sehingga ia dan keluarganya tidak ikut terbunuh, saat kota Yerikho direbut oleh bangsa Israel di bawah pimpinan Yosua (Yosua 2; Yosua 5).

Hampir semua terjemahan Alkitab menuliskan Rahab sebagai "perempuan sundal" atau "pelacur" ((). Namun, ada juga yang menterjemahkan sebagai "pemilik penginapan", misalnya Pastor Van der Zee dari gereja puritan Komentator Yahudi abad pertengahan, Rashi, menganggapnya "penjual makanan". Sejarahwan abad pertama Masehi, Flavius Yosefus menulis bahwa Rahab mempunyai penginapan, tetapi tidak menerangkan lebih lanjut apakah ada profesi lain. Di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, Surat Yakobus dan Surat Ibrani mengikuti terjemahan Septuaginta dalam bahasa Yunani "πορνη", yang biasanya berarti "pelacur" atau "perempuan sundal" dalam menulis Rahab. (; ; Yosua 2).

Dalam Injil Matius, nama Rahab dicatat sebagai salah satu nenek moyang Yesus (). Rahab menikah dengan Salmon, dari suku Yehuda, dan melahirkan Boas. Boas kemudian menikah dengan Rut dan menjadi kakek buyut raja Daud. Tidak ada informasi jelas apakah Rahab ini sama dengan Rahab dari Yerikho.



</doc>
<doc id="772978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772978" title="FC Barcelona B">
FC Barcelona B

Futbol Club Barcelona B atau lebih dikenal dengan nama FC Barcelona B, adalah sebuah klub sepak bola Spanyol. Tim ini merupakan tim cadangan dari FC Barcelona. Tim ini saat ini bermain di Segunda Division B. Tidak seperti di liga lain, di Spanyol, tim cadangan bermain di jalur divisi yang sama seperti tim utama. Tapi, mereka tidak dapat bermain di satu level atau kompetisi yang sama. Jadi, Barcelona B tidak bisa bermain di La Liga atau Copa del Rey.

Stadion yang dipergunakan Barcelona B adalah Mini Estadi.


</doc>
<doc id="772985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772985" title="Phil Jones">
Phil Jones

Phil Jones () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk Manchester United dan untuk .

Phil Jones pernah bermain untuk Blackburn Rovers, dan saat ini bermain untuk Manchester United.

Phil Jones telah bermain 4 kali untuk , dan telah bermain 9 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia termasuk dalam skuat Inggris pada Piala Eropa U-21 2011.





</doc>
<doc id="772987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772987" title="Anders Lindegaard">
Anders Lindegaard

Anders Lindegaard () merupakan seorang pemain sepak bola Denmark. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Preston North End dan untuk .

Anders Lindegaard pernah bermain untuk OB, Kolding (sebagai pemain pinjaman), dan Aalesund sebelum saat ini bermain untuk Manchester United.

Anders Lindegaard telah bermain 4 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia juga pernah bermain 2 kali untuk tim nasional U-19.



</doc>
<doc id="772990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772990" title="Tom Cleverley">
Tom Cleverley

Tom Cleverley ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Watford sebagai pemain pinjaman dari Everton dan .

Tom Cleverley pertama kali masuk ke akademi tim Bradford City selama 3 tahun sejak 1998 hingga tahun 2000. Ia kemudian masuk ke akademi tim Manchester United sejak tahun 2000 hingga tahun 2009.

Tom Cleverley bermain untuk Manchester United sejak tahun 2009 hingga 2015. Ia telah bermain 55 kali, dan mencetak 3 gol. Ia pernah dipinjamkan ke Leicester City, Watford,Wigan Athletic, dan Aston Villa. Setelah berakhirnya kontrak dengan Manchester United,Cleverly bergabung dengan Everton pada 1 Juli 2015.

Cleverley dipanggil Manajer Inggris U-20, Noel Blake's untuk pertama kalinya pada tanggal 12 Maret 2009. Namun, setelah menderita dislokasi bahu saat dipinjamkan ke Leicester City beberapa hari kemudian, dia terpaksa menarik diri dari skuat, dan digantikan oleh gelandang Leeds United midfielder Adam Clayton.. Cleverley akhirnya membuat debut U-20 pada 11 Agustus 2009 saat kemenangan 5-0 atas Montenegro pada laga persahabatan di The Hawthorns.

Dia membuat debutnya di tim Inggris U-21 sebagai pengganti Stanislas Junior dan menang 2 - 1 pada laga away ke Makedonia pada tanggal 4 September 2009.

Pada Agustus 2011, ia dipanggil ke skuat utama Inggris untuk pertama kalinya oleh Fabio Capello dalam pertandingan persahabatan melawan Belanda. Tetapi pada akhirnya gagal bermain karena pada tanggal 8 Agustus pertandingan dibatalkan oleh Asosiasi Sepak bola setelah kerusuhan di London. Ia kemudian menerima panggilan bersama temannya di klub Manchester United Phil Jones dan Chris Smalling untuk pertandingan kualifikasi Euro 2012 ke Sofia untuk menghadapi Bulgaria pada 2 September 2011, dan empat hari kemudian menjamu Wales di Wembley. tetapi ia tidak bermain.

Dia melakukan debut setahun kemudian dalam kemenangan 2-1 melawan Italia pada tanggal 15 Agustus 2012. Dia membuat debut kompetitif pada tanggal 7 September 2012, bermain 90 menit penuh dalam kemenangan 5-0 dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 melawan Moldova dan menerima pujian untuk penampilannya dari manajer Roy Hodgson. Pada tanggal 12 Oktober 2012, dia bermain melawan San Marino dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 dan ia membuat 165 sentuhan selama pertandingan, merupakan rekor tertinggi yang dicetak pemain inggris. Ia juga membuat 2 assist dalam pertandingan yang sama yang berakhir dengan kemenangan inggris 5-0

Pada tanggal 2 Juli 2012, Cleverley dipanggil dalam 18 pemain oleh Stuart Pearce untuk Olimpiade London 2012. Pada tanggal 20 Juli 2012, Cleverley bermain dalam pertandingan pemanasan untuk Olimpiade di Stadion Riverside Middlesbrough melawan timnas Brasil Under-23. Pertandingan selesai dengan kemenangan Brasil 0-2, dalam pertandingan ini Cleverley bermain penuh dengan memakai kemeja nomor 7. Dia juga bermain penuh dalam pertandingan pembukaan turnamen melawan Senegal, yang berakhir 1-1. Di pertandingan grup kedua melawan Uni Emirat Arab, Cleverley berperan penting dalam kemenangan Great Britain. Umpan terobosan Tom Cleverley, diterima Daniel Sturridge dan dengan fantastis men-chip bola melewati Ali Khasief. Team GB unggul 3-1

Comunity Shield 2011


"Statistik dikoreksi tanggal 7 December 2012"

Pada Oktober 2011, Cleverley menerima ganti rugi fitnah substansial yang tidak diungkapkan atas klaim palsu yang dibuat oleh surat kabar Rupert Murdoch, "The Sun" Agustus lalu yang menyatakan bahwa ia "menggoda" seorang wanita untuk melakukan hubungan intim di Blackpool. Cleverley sedang berada di rumah dengan pacarnya di Manchester ketika surat kabar tersebut menyatakan kejadian tersebut berlangsung.



</doc>
<doc id="772992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772992" title="Skuat Copa América 2011">
Skuat Copa América 2011

Berikut merupakan skuat Copa América 2011 yang diselenggarakan di Argentina pada 1 Juli hingga 24 Juli 2011.

Dua belas tim nasional yang berpartisipasi diharuskan mendaftarkan 22 pemain, atau 23 pemain jika menggunakan tiga orang kiper. Hanya para pemain tersebut yang diperbolehkan untuk tampil pada turnamen ini.. Setiap pemain akan diberikan nomor punggung berurut 1-23.

Nama pemain yang bertanda () adalah kapten tim. Jumlah penampilan, gol, umur dan klub pemain sampai dengan 1 Juli 2011 - hari pertama turnamen.

Pelatih kepala: Sergio Batista

Pelatih kepala: Gustavo Quinteros

Pelatih kepala: Hernán Darío Gómez

Pelatih kepala: Ricardo La Volpe

Pelatih kepala: Mano Menezes

Pelatih kepala: Reinaldo Rueda

Pelatih kepala: Gerardo Martino

Pelatih kepala: César Farías

Pelatih kepala: Claudio Borghi

Pelatih kepala: Luis Fernando Tena

Pelatih kepala: Sergio Markarián

Pelatih kepala: Óscar Tabárez



</doc>
<doc id="772996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772996" title="Chris Smalling">
Chris Smalling

Chris Smalling () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Manchester United dan untuk .

Chris Smalling pernah bermain untuk Maidstone United dan Fulham, sebelum saat ini bermain untuk Manchester United.

Chris Smalling pernah bermain untuk U-18, , , dan , dan baru mencetak 1 gol untuk tim U-21.

Gaya Bermain

Smalling sendiri sejatinya adalah bek tengah yang memiliki tubuh besar dan ideal sebagai seorang bek tengah. Hal ini membuatnya unggul dalam hal bola-bola atas. Kemampuan dalam man to man dengan pemain lawan, menjadikannya salah satu bek tangguh di Inggris



</doc>
<doc id="772997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772997" title="La voix du bon Dieu">
La voix du bon Dieu

La voix du bon Dieu adalah album debut bahasa Prancis penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Album ini dirilis di Quebec, Kanada pada tanggal 9 November 1981.



</doc>
<doc id="772999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=772999" title="L'amour viendra">
L'amour viendra

"L'amour viendra" adalah singel ketiga penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Singel ini dirilis di Quebec, Kanada pada tahun 1982. Singel ini termasuk dalam album debutnya "La voix du bon Dieu".

Canadian 7" single


</doc>
<doc id="773020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773020" title="David Luiz">
David Luiz

David Luiz Moreira Marinho () adalah pemain sepak bola profesional berposisi bek tengah asal Brasil yang bermain untuk Chelsea dan .

David Luiz pernah bermain untuk Vitória dan Benfica sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Januari 2011. Bersama Benfica ia berhasil meraih gelar juara Super Liga Portugal dan Taça da Liga. Bersama Chelsea ia berhasil meraih gelar juara Piala FA dan Liga Champions UEFA pada musim keduanya.

David Luiz memperkuat timnas Brasil sejak tahun 2010 dan telah mencatatkan 33 kali penampilan hingga November 2013.

David Luiz bergabung dengan akademi Esporte Clube Vitória saat berusia 14 tahun setelah 2 tahun bersama akademi São Paulo FC. Di Vitória, Ia bermain sebagai gelandang bertahan namun peran tersebut tidak bisa ia jalankan dengan baik. Bahkan ia hampir meninggalkan klub tersebut. Posisinya kemudian diganti menjadi pemain bertahan yang dapat ia mainkan dengan baik. David Luiz membuat debut tim utama bagi Vitória saat menghadapi Santa Cruz FC di ajang Copa do Brasil pada tahun 2006. Pertandingan tersebut berakhir imbang dengan skor 2–2. David Luiz tampil 8 kali dari 9 pertandingan terakhir Vitória di Série C Brasil musim 2006 dan membawa Vitória berada di posisi kedua klasemen akhir musim. Vitória kemudian promosi ke Série B Brasil. Ia mencetak satu-satunya gol bagi Vitória saat kemenangan 2–0 atas C.A. Porto pada 3 September 2006.

Pada 31 Januari 2007, David Luiz bergabung ke S.L. Benfica dengan kontrak peminjaman selama enam bulan. Ia kemudian memakai kaos bernomor punggung 23. Pada 6 Maret 2007, David Luiz membuat debut bagi Benfica saat menghadapi Paris Saint-Germain di babak 16-besar Piala UEFA musim 2006–07. Ia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Luisão yang cedera. Pertandingan tersebut dimenangkan Paris Saint-Germain dengan skor 2–1, namun Benfica lolos ke babak berikutnya dengan kemenangan "aggregate" 4–3. Pada 12 Maret 2007, ia membuat debut liga saat menghadapi U.D. Leiria.

Di akhir musim 2006–07, David Luiz menandatangani kontrak berdurasi lima tahun dengan Benfica.

Sepanjang musim 2008–09, David Luiz lebih banyak bermain sebagai bek kiri. Pada 11 Januari 2009, David Luiz mencetak gol liga pertamanya saat menghadapi Sporting de Braga.

David Luiz mencatatkan 49 kali penampilan dan 3 gol pada musim 2009–10. Ia juga membawa Benfica meraih gelar juara Super Liga Portugal dan Taça da Liga di akhir musim tersebut.

Pada 30 September 2009, Benfica menjual 25% hak kepemilikan David Luiz kepada pihak ketiga, Benfica Stars Fund, untuk transfer ke klub lain di kemudian hari. Nilai jual tersebut sebesar €4,5 juta dan Ia dilabeli harga €18 juta. Pada bulan Oktober 2010, David Luiz menandatangi kontrak baru dengan klausa penjualan senilai €50 juta.

Pada 31 Januari 2011, David Luiz bergabung ke Chelsea dari Benfica dengan biaya transfer dilaporkan €25 juta ditambah Nemanja Matic bergabung ke Benfica pada akhir musim 2010–11 sesudah habis masa peminjamannya di Vitesse. Luiz kemudian menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun. Ia kemudian melakukan debut Liga Primer Inggris ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan José Bosingwa saat kekalahan kandang 0–1 dari Liverpool pada 6 Februari 2011. Pada 14 Februari, David Luiz tampil dari menit awal saat Chelsea ditahan imbang (0–0) Fulham di Craven Cottage. Ia lantas mendapat penghargaan "Barclays Man of the Match" sesudah pertandingan tersebut.

David Luiz mencetak gol liga perdananya saat kemenangan kandang 2–1 atas Manchester United pada 1 Maret 2011. Pada 20 Maret, Ia mencetak gol liga keduanya saat kemenangan kandang 2–0 atas Manchester City. Ia menerima penghargaan "Man of the Match" untuk pertandingan tersebut. Pada 1 April 2011, David Luiz menerima penghargaan "Barclay's Player of the Month" (Pemain Terbaik Bulanan) Maret 2011.

David Luiz tampil perdana musim ini saat Chelsea menghadapi Bayer Leverkusen di penyisihan grup Liga Champions UEFA, pada 13 September 2011. Pada pertandingan tersebut, Ia berhasil mencetak sebuah gol dan membawa Chelsea menang 2–0. David Luiz kemudian tampil saat menghadapi Fulham di ronde ketiga Piala Liga. Ia mencetak gol di babak adu penalti dan membawa Chelsea lolos ke babak berikut dengan skor 4–3 (0–0 120 menit sebelumnya). Setelah mengalami cedera lutut dan absen di tiga pertandingan awal liga, Ia membuat debut liga musim ini saat kemenangan tandang 5–1 atas Bolton Wanderers, pada 2 Oktober 2011. David Luiz mencetak gol liga pertamanya musim ini saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 Februari 2012. Pada pertandingan liga berikut, pada 26 Februari 2012, David Luiz mencetak gol pembuka kemenangan kandang 3-0 Chelsea atas .

Pada 14 Maret 2012, David Luiz tampil mengesankan pada pertandingan kandang menghadapi Napoli di putaran kedua babak 16 besar Liga Champions UEFA. Ia terpilih sebagai Pemain Terbaik oleh UEFA pada pertandingan tersebut yang dimenangkan Chelsea dengan skor 4–1 setelah perpanjangan waktu. Ia kemudian tampil menghadapi bekas klubnya Benfica di putaran pertama babak perempat final. Chelsea memenangkan pertandingan tandang tersebut dengan skor 1–0 dan David Luiz mendapat sambutan tepuk tangan meriah pada akhir pertandingan dari para pendukung Benfica. Ia tidak dapat tampil pada dua pertandingan babak semifinal menghadapi FC Barcelona karena mengalami cedera otot saat menghadapi pada babak semifinal Piala FA. David Luiz kembali tampil pada pertandingan final menghadapi Bayern München menggantikan kapten tim John Terry yang terkena sanksi larangan main. Ia tampil selama 120 menit pada laga tersebut hingga menjadi salah satu eksekutor penalti di babak adu penalti yang dimenangkan Chelsea dengan skor 4–3.







</doc>
<doc id="773082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773082" title="Teori Komplementaritas">
Teori Komplementaritas

Problem komplementaritas merupakan suatu problem di bidang optimisasi matematis. Termasuk dalam problem ini adalah masalah minimisasi dan maksimalisasi suatu fungsi yang terdiri atas dua variabel vektor, dengan syarat bahwa internal produk dari kedua variabel tersebut adalah nol, atau dalam bahasa matematisnya, <"X", "Y"> = 0.

Misalnya, jika dalam suatu ruang vektor riil berdimensi terbatas terdapat dua vektor "X" dan "Y" yang memiliki komponen-komponen "non-negatif" ("x" ≥ 0 dan "y" ≥ 0 untuk semua formula_1: komponen-kompenen tersebut terletak di kuadran pertama untuk ruangan 2-dimensi, atau di oktan pertama untuk ruangan 3-dimensi), maka, untuk setiap pasangan komponen "x" dan "y", salah satu komponennya harus bernilai nol. Itulah sebabnya problem ini disebut "komplementaritas". Contoh matematisnya "X" = (1, 0) dan "Y" = (0, 2) adalah komplementer, tetapi "X" = (1, 1) dan "Y" = (2, 0) bukan komplementer. Problem komplementaritas adalah suatu kasus khusus dari problem inequalitas variasional.

Problem komplementaritas pada awalnya dipelajari karena Kondisi-kondisi Karush-Kuhn-Tucker (di bidang pemrograman linier dan pemrograman kuadratik) memunculkan Problem Komplementaritas Linier (LCP) dan Problem Komplementaritas Campuran (MCP). Pada tahun 1963 Lemke dan Howson membuktikan bahwa penghitungan Keseimbangan Nash untuk game 2 pelaku adalah identik dengan problem LCP. Pada tahun 1968 Cottle dan Dantzig menyatukan masalah pemrograman linier, kuadratik dan bimatriks game. Sejak saat itulah penelitian di bidang komplementaritas dan inequalitas variasional berkembang dengan pesat.





</doc>
<doc id="773084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773084" title="Tiara Park Waterboom">
Tiara Park Waterboom

Tiara Park Waterboom adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Jepara yang terdapat di Jl.Kenari desa Purwogondo kecamatan Kalinyamatan kabupaten Jepara. Tiara Park dimiliki oleh "TB. Mita Jaya".


Tiara park terdapat beberapa wahana, diantaranya:
wahana waterboom di Tiara Park, yaitu:

wahana outbond di Tiara Park, yaitu:

wahana fantasi di Tiara Park, yaitu:

Tiara Park terdapat beberapa fasilitas, yaitu:

Rencana TB. Mita Jaya untuk memajukan Tiara Park dengan cara mengadakan even dan menambah wahana, diantaranya yaitu:
adalah wahana untuk pengunjung yang ingin belajar maupun bagi yang mau coba-coba berselancar bisa menggunakan wahana Wave House
adalah Ruangan berisi binatang imut diantaranya aneka jenis kucing, kelinci, marmut, landak mini, hamster, dll, untuk sarana pembelajaran anak-anak PAUD dan TK juga untuk foto selfie.
adalah wahana berbentuk Goa buatan berisi aneka jenis kura-kura, kadal, bunglon, iguana, biawak, ular dalam akuarium, untuk sarana pembelajaran anak-anak SD, SMP, dan SMA juga untuk foto selfie. juga memperkuat tema Tiara park yang bertema Reptil.
adalah wahana rumah hantu bertema perut buaya, pengunjung seolah-olah diajak masuk kedalam mulut buaya dan kemudian ke dalam perut buaya yang didalamnya sangat gelap serta terdapat hantu orang-orang korban dimakan buaya.
bagi yang pecinta sepak bola Tiara Park berencana mengadakan acara nonton bareng El Classico, Piala Eropa, Liga Champion, AFF Cup, Indonesia Super League, Piala Dunia, di Tiara Park Waterboom
Membeli/menyewa gedung bekas bioskop yang berada di Desa bakalan, untuk di fungsikan kembali sebagai Bioskop yang memutar film box office Indonesia dan Hollywood.
wahana Futsal Stadium adalah lapangan futsal bagi yang gemar berolah raga khususnya Futsal, lapangan futsal ini dibuka setiap pagi hingga malam hari.
wahana untuk pengunjung yang ingin memetik buah langsung dari pohonnya.
wahana untuk memacu keberanian ini berkeliling dari daerah Mini Zoo, di atas tempat parkir Tiara Park hingga mengelilingi di atas kolam renang tiara park.



</doc>
<doc id="773087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773087" title="Problem Komplementaritas Campuran">
Problem Komplementaritas Campuran

Problem Komplementaritas Campuran atau Mixed Complementarity Problem (MCP) adalah suatu formulasi problem di bidang optimisasi matematis. Berbagai tipe problem optimisasi matematis merupakan kasus khusus dari MCP atau dapat disederhanakan menjadi MCP. MCP merupakan generalisasi dari Problem Komplementaritas Non Linier atau NCP.

Problem komplementaritas campuran didefinisikan secara matematis sebagai pemetaan formula_1, dengan nilai bawah formula_2 dan nilai atas formula_3.

Solusi MCP adalah suatu vektor formula_4 di mana untuk setiap indeks formula_5, salah satu kondisi di bawah terpenuhi:



</doc>
<doc id="773101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773101" title="Jembul Tulakan">
Jembul Tulakan

Jembul Tulakan adalah tradisi budaya di Desa Tulakan Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara. Jembul Tulakan adalah arak-arakan Jembul di desa Tulakan. Jembul Tulakan merupakan tradisi dalam acara sedekah bumi yg di selengggarakan oleh pemerintah desa Tulakan. Jembul Tulakan rutin digelar setiap Senin Pahing bulan Apit penanggalan Jawa, atau bulan Dzulkaidah penanggalan Hijriyah.

Setahun sekali, setiap hari Senin Pahing bulan Apit penanggalan Jawa, sedangkan dalam penanggalan Hijriyah bulan Dzulkaidah. Sebagai tanda rasa syukur pada Tuhan Yang Maha Esa atas rezeki yang dilimpahkan pada penduduk Kademangan Tulakan, Ki Demang Barata mengadakan upacara syukuran yang kemudian dikenal dengan sedekah bumi. Arti kata sedekah bumi adalah sedekah (amal) dari hasil bumi yang diwujudkan dengan berbagai macam makanan kecil.
Sebagai langkah untuk mengingat laku tapa brata yang dilakukan oleh Nyai Ratu Kalinyamat dalam menuntut keadilan atas kematian suaminya, Sunan Hadiri, yang dibunuh oleh Arya Panangsang. Sebelum sedekah bumi pada hari Senin Pahing, didahului manganan dipunden Nyai Ratu Kalinyamat, yaitu bekas pertapaan. Pada hari Jumat Wage sesuai dengan riwayat yang menyebutkan bahwa kedatangan Ratu Kalinyamat untuk bertapa adalah Jumat Wage.
Sebagai tanda bukti dan setia murid-murid Ki Demang Barata yang sudah memimpin pedukuhan, masing-masing mengantarkan makanan kecil ke rumah Ki Demang. Makanan kecil tersebut diletakkan dalam dua buah ancak dan di atas makanan kecil ditanamkan belahan bambu yang diirat tipis-tipis. Iratan tipis bambu tersebut melambangkan rambut jembul dengan diatur sedemikian rupa.
Ancak dari rambut jembul dari iratan bambu tipis tersebut dinamakan Jembul Tulakan. Jembul merupakan perlambangan dari ungkapan yang diucapkan oleh Ratu Kalinyamat waktu menjalani pertapaan yaitu "Ora pati-pati wudhar tapaningsun, yen durung keramas getehe lan karmas keset jembule Aryo Panangsang" yang dapat berarti tidak akan menyudahi tapa kalau belum keramas dengan darah dan keset rambut Aryo Panangsang.

Dari sisi atraksi budaya, upacara tradisional Jembul Tulakan cukup menarik karena melibatkan seluruh masyarakat yang merasa memiliki tradisi tersebut. Dengan terlibatnya masyarakat secara merata membuat tradisi ini mampu terpelihara dari waktu ke waktu dengan berbagai nuansa baru yang tetap mempertahankan persyaratan upacara yang dianggap harus ada, baik dari segi peralatan maupun langkah-langkah yang harus dilalui.
Atraksi Jembul Tulakan ini, di samping menarik bagi masyarakat pendukung budaya tersebut juga sebagai bagian dari aktivitas budaya penyelarasan dengan alam lingkungan, juga menjadi tontonan budaya bagi masyarakat lain yang tidak terlibat secara langsung dengan kegiatan ini.
Dengan berkumpulnya berbagai lapisan masyarakat pendukung maupun yang datang sebagai penonton, maka tradisi ini sekaligus dapat dijadikan sebagai daya tarik wisata, minimal wisata lokal. Munculnya aktivitas budaya ini juga dibarengi dengan aktivitas ekonomi. Setiap kali perayaan pasti mendatangkan penjual makanan kecil maupun warung-warung suvenir dan oleh-oleh yang menjadi makanan khas di sana. Atraksi ini mampu mendatangkan bentuk kegiatan ekonomi baru sebagai unit usaha yang mendukung kegiatan pariwisata meskipun masih dalam lingkup kecil atau lokal. Namun, lama-kelamaan dengan tersebarnya informasi mengenai lokasi-lokasi wisata yang ada di Kabupaten Jepara, diharapkan atraksi budaya Jembul Tulakan ini dapat menjadi daya tarik wisata yang bersifat nasional. Apalagi melihat perkembangan yang ada di Jepara sekarang ini, berkaitan dengan hadirnya para pengusaha asing untuk melakukan kegiatan ekonomi pada industri kerajinan ukir. Biasanya para pendatang asing tersebut juga tertarik dengan tradisi budaya yang masih terpelihara untuk lebih mudah menyesuaikan dengan kebiasaan masyarakat.
Langkah strategis yang ditempuh oleh Dinas Pariwisata Jepara juga dapat dijadikan indikator bahwa Upacara Jembul Tulakan memberi kontribusi pada daya tarik wisatawan, dengan cara memasukkannya sebagai salah satu jadwal paket wisata yang dapat dikunjungi. Hal tersebut sekaligus menjadi salah satu sumber pendapatan Pemerintah Kabupaten, baik berupa pajak penjualan pada warung-warung dan pemasukan bagi masyarakat sendiri sebagai penjual.
Berkaitan dengan hal tersebut, pemerintah kabupaten sendiri mempunyai kepedulian untuk melestarikan tradisi ini. Di satu sisi sebagai salah satu sumber pemasukan daerah, sisi lainnya memang sudah menjadi bagian sumber mata pencaharian tambahan masyarakat sekitar objek wisata tersebut dengan menjual makanan, jasa penitipan sepeda dan transportasi.
Masyarakat secara umum merasa bahwa pelaksanaan tradisi sedekah bumi memberikan manfaat. Pertama, sebagai sarana bersyukur pada sang pencipta karena selama satu tahun masyarakat telah diberi rezeki hasil panen. Ke dua, sebagai media pembelajaran bagi setiap pemimpin desa bagaimana menempatkan dirinya menjadi seorang pemimpin yang baik. Mampu mengayomi dan menciptakan ketenteraman dan kesejahteraan seluruh masyarakat. Hal ini disampaikan melalui proses mengitari jambul. Seorang pemimpin harus selalu memerhatikan kehidupan masyarakat secara umum. Ke tiga, tadisi sedekah bumi ini merupakan sarana hiburan bagi masyarakat, berupa wayang maupun tayub. Ke empat, pada saat dilakukan sedekah tersebut biasanya muncul usaha-usaha sampingan penduduk baik dalam bentuk jasa maupun makanan kecil, sebagai cara untuk menambah pendapatan penduduk. Ke lima, sebagai sarana untuk mengingat perjalanan sejarah desa, baik yang berupa cerita rakyat maupun yang sudah dapat dibuktikan kebenarannya.
Terutama dalam tradisi sedekah Bumi Tulakan ini adalah sejarah mengenai perjuangan Ratu Kalinyamat. Menurut cerita masyarakat setempat yang selalu dituturkan melalui prosesi sedekah bumi, pada waktu ratu bertapa yang memakan waktu cukup lama, banyak sekali rambut panjangnya rontok. Rambut-rambut tersebut kemudian dikumpulkan dan ditanam oleh Kasturi (sesepuh dukuh), bapaknya rukan, sehingga seolah-olah seperti makam. Ada dua bumbung yang berhasil ditemukan, yang satu berisi rontokan rambut sedangkan yang satunya cacatan, namun sulit dilacak keberadaannya dan hilang. Akan tetapi masyarakat meyakini bahwa meskipun buktinya belum ditemukan, keberadaan Ratu Kalinyamat diyakini adanya.

Dalam pelaksanaan Sedekah Bumi Tulakan atau dikenal juga dengan Upacara Jembul Tulakan ini, disuguhkan dua macam Jembul.

Jembul yang besar di depan atau sering disebut Jembul Lanang, sedangkan jembul kecil berada di belakang disebut dengan Jembul Wadon. Khusus Jembul Lanang dihiasi dengan iratan bambu tipis sedangkan Jembul Wadon tidak. "Jembul Lanang" di dalamnya terdapat bermacam-macam makanan kecil, seperti jadah (gemblong), tape ketan, apem, dan sebagainya. Sedangkan "Jembul Wadon" berisi lauk-pauknya.
Jumlah jembul disesuaikan dengan jumlah pedukuhan yang dipimpin oleh kepala-kepala dukuh atau dalam istilah sekarang adalah Kamituwo. Antara lain:
Prosesi dari penampilan jembul ini adalah satu per satu dengan pertunjukan tarian tayub. Hal ini sebagai pengulangan kembali peristiwa pada waktu para nayoko menghadap Ratu Kalinyamat dan dipertunjukkan tarian penghormatan dengan tayub.

Upacara Jembul Tulakan ini dimulai dengan mencuci kaki petinggi atau sekaaran dikenal dengan kepala desa dengan kembang setaman. Aktivitas ini dilakukan oleh perangkat desa, sebagai perlambang kepada Ratu Kalinyamat. Pada masa sekarang masyarakat lebih memaknai sebagai bentuk permohonan agar tercipta kehidupan yang tenteram, bersih dari malapetaka dan segala kesulitan yang menimpa penduduk. Di samping itu sekaligus untuk mengingatkan kepada petinggi agar selalu bersih dalam segala tindakan dan langkahnya, tidak melanggar larangan-larangan agama, larangan pemerintah, serta menerapkan asas kejujuran dan keadilan dalam memimpin masyarakat desa Tulakan.
Setelah pencucian kaki petinggi, maka dilakukan selamatan sebagai lambang permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa agar Desa Tulakan tetap selamat sentosa dan hasil bumi pada tahun mendatang melimpah ruah sehingga kehidupan penduduk Tulakan menjadi sejahtera, cukup sandang, pangan dan papan.
Acara mengitari Jembul sebanyak tiga kali merupakan inti dari proses Jembul Tulakan. Kegiatan mengitari Jembul dilakukan oleh petinggi diikuti oleh ledek atau penari tayub dan para perangkat desa. Prosesi ini dilakukan untuk menggambarkan kembali suasana pada waktu Ratu Kalinyamat melakukan pemeriksaan terhadap para nayoko projo yang datang menghadap dia sekaligus untuk menyerahkan hulu bekti yang dibawanya. Kesetiaan para nayoko projo ini ditunjukkan sewaktu ratu melakukan pertapaannya. Suasana ini pada masa sekarang lebih diartikan sebagai pengingat-ingat agar para pemimpin desa Tulakan selalu menyempatkan diri untuk memberikan perhatian pada staf perangkat desanya dalam menjalankan tugas sehari-hari. Dengan pemantauan tersebut akan tercipta keadaan desa yang aman sentosa.
Di samping memantau para pembantunya, pemimpin desa juga perlu memerhatihan rakyat yang dipimpinnya, dengan turun langsung mengenal masyarakat secara dekat dari pedudukuhan–pedukuhan yang ada, sehingga terciptalah kondisi desa yang tertib.
Pemimpin benar-benar dapat bertindak mengayomi dan "nganyemi" dalam arti melindungi dan menciptakan ketenteraman desa yang dipimpinnya.
Setelah dilakukan inti dari upacara Jembul Tulakan, maka sebagai penutup dilakukan Resikan yaitu kegiatan membersihkan tempat yang telah dipakai untuk melakukan upacara. Aktivitas ini dilakukan oleh warga masyarakat Desa Tulakan secara beramai-ramai. Hal ini dimaksudkan sebagai bentuk pengusiran terhadap penyakit-penyakit dan kejahatan-kejahatan dari Desa Tulakan.
Seminggu setelah dilakukan sedekah bumi Tulakan, di dukuh Pejing juga melakukan sedekah bumi yang disebut sedekah bumi Pejing. Hal ini berkaitan dengan cerita, bahwa pada waktu dilakukan sedekah bumi Tulakan, Mbah Cabuk selaku ketua pedukuhan sakit sehingga tidak bisa datang.
Melihat sakitnya Mbah Cabuk, anak-anaknya serta masyarakat dukuh mengharapkan agar dukuh tersebut diizinkan melakukan upacara jembul sendiri setelah mbah Cabuk sembuh. Harapan ini terkabul, masyarakat di dukuh tersebut diizinkan melakukan sedekah bumi sendiri oleh Kademangan dengan syarat dalam prosesi tersebut tidak ada jembul.
Setelah seminggu kemudian Mbah cabuk sembuh, diadakanlah upacara sedekah bumi Pejing. Diizinkannya Pajing melakukan sedekah bumi sendiri ini, dikarenakan Ki Barata selaku Demang dikenal seorang pemimpin yang arif bijaksana. Sehingga untuk tetap menjaga kerukunan masyarakat di Kademangan, meskipun Pejing melakukan sedekah bumi sendiri harus tetap mematuhi beberapa persyaratan yang diajukan oleh Ki Barata.
Syaratnya adalah sedekah bumi di Kademangan Tulakan harus tetap didatangi oleh masyarakat Dukuh Pejing. Waktu pelaksanaan sedekah bumi Pejing tidak boleh bersamaan dengan sedekah bumi Tulakan. Hal ini dimaksudkan agar pada waktu dilaksanakannya sedekah bumi Tulakan, masyarakat Pejing masih bisa mendatangi. Adapun pembagian waktunya, sedekah bumi Tulakan dilakukan pada hari Senin Pahing maka sedekah bumi Pejing dilakukan seminggu kemudian yaitu Senin Wage.
Syarat utama lainnya adalah tidak adanya jembul dalam rangkaian upacara, adapun keramaian yang diperbolehkannya Tayub.
Berbagai persyaratan telah disetujui oleh Mbah Cabuk dan kembalilah dia ke Pejing untuk melakukan sedekah bumi sendiri.
Tradisi Jembul Tulakan dilaksanakan setiap bulan Apit (Dzulqo'dah) tepatnya pada hari Senin sesudah upacara pada malam Jumat Wage di Desa Sonder, hal ini disesuaikan dengan cerita Ratu Kalinyamat di Desa Sonder pada waktu malam Jumat Wage.
Kemudian pada hari Senin Pahing para Nayoko Projo (para pembesar negeri) menghadap Ratu dengan membawa Hulu Bekti glondong pangareng-areng (penghormatan dengan membawa kebutuhan dan perlengkapan sang Ratu).
Perlambangan jembul-jembul yang jumlahnya empat dimaksudkan sebagai perwakilan dukuh-dukuh yang ada pada waktu itu dan menghadapnya para Nayoko Projo untuk mengantarkan hulu bekti. Prosesi upacara yang menggambarkan penyembahan jembul-jembul oleh tledek (penari Tayub wanita) mempunyai arti bahwa menurut cerita masa lalu pada waktu sang nayoko menghadap sang ratu mendapat penghormatan dari dayang-dayang atau pendamping. Tarian tayub sendiri sebagai bentuk penghormatan para nayoko yang diwujudkan dengan jembul-jembul.


</doc>
<doc id="773115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773115" title="Pesta Lomban">
Pesta Lomban

Pesta Lomban atau dikenal juga dengan nama oleh masyarakat setempat sebagai bakda kupat dan bakda lomban adalah pesta masyarakat nelayan di wilayah Kabupaten Jepara dalam bentuk sedekah laut. Namun kini sudah menjadi milik keseluruhan masyarakat Jepara, bukan nelayan saja. Pusat perayaan ini berada di Pantai Kartini, Jepara, tetapi bisa juga disaksikan di Ujung Gelam, Pantai Koin, Karimunjawa, serta beberapa tempat yang di tentukan sebelumnya.
Pesta ini merupakan puncak acara dari Pekan Syawalan yang diselenggarakan pada tanggal 7 Syawal atau 1 minggu setelah hari Raya Idul Fitri yang dirayakan di banyak daerah di Pantai Jepara.

Istilah Lomban oleh sebagian masyarakat Jepara disebutkan dari kata “Lomba-lomba” yang berarti masyarakat nelayan masa itu bersenang-senang melaksanakan lomba-lomba laut yang seperti sekarang masih dilaksanakan setiap pesta Lomban, tetapi ada sebagian mengatakan bahwa kata-kata lomban berasal dari kata “Lelumban” atau brsenang-senang. Semuanya mempunyai makna yang sama yaitu merayakan hari raya dengan bersenang-senang setelah berpuasa Ramadhan sebulan penuh.

Mereka mempersiapkan “Amunisi” guna dipergunakan dalam “Perang Teluk Jepara” baik amunisi logistic berupa minuman dan makanan maupun amunisi perang berupa ketupat, lepet dan kolang kaling, guna meramaikan dibawa pula petasan sehingga suasananya ibarat perang masa sekarang Keberangkatan armada perahu ini diiringi dengan gamelan Kebogiro.
Bunyi petasan yang memekakkan telinga dan peluncuran “Peluru” kupat dan lepet dari satu perahu ke perahu yang lain. Saat “Perang Teluk” berlangsung dimeriahkan dengan gamelan Kebogiro. Seusai pertempuran para peserta Pesta Lombang bersama-sama mendarat ke Pulau Kelor untuk makan bekalnya masing-masing. Di samping makan bekalnya situasi di Pulau Kelor tersebut ramai oleh para pedagang yang juga menjual makanan dan minuman serta barang-barang kebutuhan lainnya. Selain pesta-pesta tersebut, para nelayan peserta Pesta Lomban tak lupa lebih dahulu berziarah ke makam Encik Lanang yang dimakamkan di Pulau Kelor (pulau kelor sekarang sudah bergabung dengan daratan pulau Jawwa yang kini pulau tersebut menjadi kawasan wisata Pantai Kartini). Sebelum sore hari Pesta Lomban berakhir penonton dan peserta pulang ke rumah masing-masing.

Pesta Lomban masa kini telah dilaksanakan oleh warga masyarakat nelayan Jepara bahkan dalam perkembangannya sudah menjadi milik warga masyarakat Jepara. Hal ini tampak partisipasinya yang besar masyarakat Jepara menyambut Pesta Lomban. Dua atau tiga hari sebelum Pesta Lomban berlangsung pasar-pasar di kota Jepara tampak ramai seperti ketika menjelang Hari Raya Idul Fitri. Ibu-ibu rumah tangga sibuk mempersiapkan pesta lomban sebagai hari raya kedua. Pedagang bungkusan kupat dengan janur (bahan pembuat kupat dan lepet) juga menjajakan ayam guna melengkapi lauk pauknya.

Pada saat pesta Lomban berlansung semua pasar di Jepara tutup tidak ada pedagang yang berjualan semuanya berbondong-bondong ke Pantai Kartini. Pesta Lombang berlangsung sejak jam 06.00 pagi dimulai dengan upacara Pelepasan Sesaji dari TPI Ujungbatu. Upacara ini dipimpin oleh pemuka agama desa Ujungbatu dan dihadiri oleh Bapak Bupati Jepara dan para pejabat Kabupaten lainnya. Setelah dilepas dengan do’a sesaji berupa kepala kerbau ini di”LARUNG” ke tengah lautan, pelarungan sesaji ini dipimpin oleh Bupati Jepara.

Susunan acara dalam pesta lomban, yaitu:

Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai edukatif (pendididkan). Adapun nilai-nilai pendidikan dari tradisi pesta lomban yaitu: nilai ketuhanan, nilai silaturahmi dan kekeluargaan, nilai kegotong-royongan, nilai rekreasi, dan menjaga keseimbangan dengan alam. Masyarakat dapat melestarikan budaya dari daerahnya sendiri atau menjaga tradisi ini daerahnya agar tidak punah, sehingga nilai-nilai pendidikan yang terdapat di dalamnya dapat disosialisakan melalui tradisi tersebut.

Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai religius (keagamaan). Adapun nilai-nilai keagamaan dari tradisi pesta lomban yaitu:
Hal ini terlihat dari adanya membagikan daging kerbau dagingnya di sedekahkan ke warga, sementara kepala kerbaunya disedekahkan kepada mahluk Allah yg hidup dilaut yaitu ikan, dll. Karena dengan bersedekah kita akan terhindar dari bala', sedekah merupakan obat (penawar) dari penyakit ekonomi yaitu rezeki sempit, sehingga nelayan berharap rezekinya dilapangkan. Selain itu, dalam berbagai rangkaian acara, diisi dengan doa memohon kepada Allah SWT agar senantiasa diberi keselamatan dan rejeki yang barokah.
Hadist tentang menjaga kelestarian alam: "Sayangilah yang ada di bumi niscaya semua yang ada di langit akan menyayangi kalian" (HR. Bukhari dan Muslim).
Oleh karena itu dengan adanya Pesta Lomban yang memberi sedekah atau memberi makan terhadap ikan-ikan, maka dapat menumbuhkan rasa peduli terhadap lingkungan dan supaya nelayan tidak tamak dengan mengeruk sebanyak-banyaknya kekayaan alam terutama laut.

Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai ekonomis. Adapun nilai-nilai ekonomis dari tradisi pesta lomban dapat dirasakan oleh para pedagang dari pedagang makanan, minuman, hingga pedagang sovenir laku keras dibanding hari-hari biasa.
Dampak dari pelaksanaan tradisi pesta lomban yang diselenggarakan di Desa Bulu Kabupaten Jepara antara lain: dampak dalam bidang sosial yaitu timbul kesadaran rasa kesatuan (manunggal), dampak dalam bidang ekonomi yaitu menciptakan lapangan usaha bagi warga sekitar sehingga menambah pendapatan mereka, dampak dalam bidang budaya yaitu menumbuhkan sikap kesadaran untuk melestarikan kebudayaan lokal, dan dampak dalam bidang religi yaitu tradisi lomban yang terlaksana sama sekali tidak berbau syirik (musyrik).

Maksud dari upacara pelarungan ini adalah sebagai ungkapan rasa terima kasih kepada Allah, yang melimpahkan rizki dan keselamatan kepada warga masyarakat nelayan selama setahun dan berharap pula berkah dan hidayahnya untuk masa depan.

Tradisi pelarungan kepala kerbau ini dimulai sejak Haji Sidik yang kala itu menjabat Kepala Desa Ujungbatu sekitar tahun 1920. Upacara pemberangkatan sesaji kepala kerbau yang dipimpin oleh Bapak Bupati Jepara, sebelum diangkut ke perahu sesaji diberi do’a oleh pemuka agama dan kemudian diangkat oleh para nelayan ke perahu pengangkut diiringi Bupati Jepara bersama dengan rombongan. Sementara sesaji dilarung ke tengah lautan, para peserta pesta lomban menuju ke “Teluk Jepara” untuk bersiap melakukan Perang Laut dengan amunisi beragam macam ketupat dan lepet tersebut.

Selanjutnya dengan disaksikan ribuan pengunjung Pesta Lomban acara “Perang Teluk” berlangsung ribuan kupat, lepet, kolang kaling telur-telur busuk berhamburan mengenai sasaran dari perahu ke perahu yang lain.

“Perang Teluk” usai setelah Bupati Jepara beserta rombongan seusai melarung sesaji kepala kerbau merapat ke Pantai Kartini dan mendarat di dermaga guna beistirahat dan makan bekal yang telah dibawa dari rumah. Di sini para peserta pesta lomban dihibur dengan tarian tradisional Gambyong dan Langen Beken dan lain sebagainya.

Puncak keramaian sendiri berlangsung di Pantai Kartini yang sekarang lebih dikenal dengan sebuta Taman Rekreasi Pantai Kartini, yang mampu menyedot pengunjung lebih dari 40.000 orang wisatawan. Di sini pula berlangsung berbagai macam lomba masyarakat nelayan Jepara, seperti: lomba dayung, lomba perahu hias, lorodan di atas air, dan aneka lomba lainnya.


</doc>
<doc id="773121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773121" title="Pesta Baratan">
Pesta Baratan

Pesta Baratan () adalah salah satu tradisi karnaval masyarakat Jepara yang erat kaitannya dengan Ratu Kalinyamat. Kata “baratan” berasal dari sebuah kata Bahasa Arab, yaitu “baraah” yang berarti keselamatan atau “barakah” yang berarti keberkahan.
Kegiatan dipusatkan di Masjid Al Makmur Desa Kriyan Kecamatan Kalinyamatan. Ritualnya sederhana, yaitu setelah salat maghrib, umat islam desa setempat tidak langsung pulang. Mereka tetap berada di masjid / musholla untuk berdo’a bersama. Surat Yasin dibaca tiga kali secara bersama-sama dilanjutkan salat isya berjamaah. Kemudian memanjatkan doa nishfu syakban dipimpin ulama / kiai setempat, setelah itu makan (bancaan) nasi puli dan melepas arak-arakan. Kata puli berasal dari Bahasa Arab: afwu lii, yang berarti maafkanlah aku. Puli terbuat dari bahan beras dan ketan yang ditumbuk halus dan dimakan dengan kelapa yang dibakar atau tanpa dibakar. Tradisi Pesta Baratan rutin dilaksanakan setiap tanggal 15 Sya'ban (kalender Hijriyah) atau 15 Ruwah (kalender Jawa) yang bertepatan dengan malam Nisfu Sya'ban.

Setiap 15 hari sebelum Ramadhan (Nisfu Sya'ban) selalu di sambut warga Kalinyamatan dengan membersihkan serta menghias masjid ataupun mushala dan menyalakan penerangan lilin atau obor maupun impes di depan rumah, dan anak muda membawa obor mengelilingi kampung, karena Nisfu Sya'ban merupakan penutupan buku catatan amal bagi umat Islam, Istilah Baratan berasal dari bahasa Arab, yaitu Baroatan. Kata tersebut berarti "lembaran". Artinya, pada tanggal 15 Syaban merupakan pergantian lembaran catatan amal perbuatan manusia menjelang Bulan Ramadhan. Lembaran itu habis untuk mencatat amal yang lama diganti dengan yang baru. Ramadan harus diisi dengan berbagai amalan, atau sering sebutan malam nisfu syaban. Maka dengan di nyalakan obor di depan rumah dan membawa obor keliling kampung harapanya catatan amal warga sekampung diharapkan terang atau baik.

Sekarang karena sudah Pemerintah Kabupaten Jepara masukkan dalam agenda pariwisata, maka kemasannya diubah agar bisa dinikmati masyarakat. Jadi tidak hanya seperti dulu hanya dilakukan anak-anak berjalan mengelilingi kampung dengan membawa impes dan obor dengan meneriakkan yel-yel ritmis "tong tong jik tong jeder, pak kaji nabuh jeder", dan sebagian lainnya melantunkan shalawat Nabi. Karena Daerah asal tradisi Baratan (yaitu Desa Robayan, Desa Kriyan, dan Desa Bakalan) merupakan desa yang terdapat di dalam tembok benteng Kerajaan Kalinyamat. Maka tradisi baratan atau Pesta baratan dikemas dengan mengusung tema Iring-iringan Ratu Kalinyamat beserta pasukannya. Acara yang rutin digelar setiap tahun pada tanggal 15 bulan Syaban, penanggalan hijriah, untuk menyambut datangnya Ramadan.
Selain berjalan mengelilingi kampung dengan membawa lampion, dahulu kala, dua pekan jelang Ramadan warga menggelar doa bersama di setiap mushala atau masjid. Kemudian dilanjutkan makan ketan dan gender bersama. Doa dan makan ketan gender masih ada. Secara umum kebiasaan masyarakat dulu masih dipertahankan, hanya saja ditambah dengan kemasan pentas seni dan pawai Ratu Kalinyamat beserta pasukannya.

Pada Barisan arak-arakan Pesta Baratan Barisan pertama adalah sebagai Sapu Jagad, baris kedua sebagai Pengawal Ratu Kalinyamat, baris ketiga sebagai Ratu Kalinyamat, baris keempat sebagai Santri pengikut Sultan Hadliri yang bersyalawat, baris kelima sebagai Pengiring pembawa lampion.

Agar lebih menarik maka Pemkab Jepara dan Lembayung Production mengembangkan arak-arakan ini dengan formasi baru, yaitu:

Setelah makan nasi puli, masyarakat di desa Kriyan dan beberapa desa di sekitarnya (Margoyoso, Purwogondo, dan Robayan) turun dari masjid / mushalla untuk melakukan arak-arakan. Ada aksi theatrikal yang dilaksanakan seniman setempat, selebihnya diikuti oleh seluruh lapisan masyarakat dewasa maupun anak-anak. Ribuan orang dengan membawa lampion bergerak dari halaman masjid Al Makmur Desa Kriyan dengan mengarak simbol Ratu Kalinyamat dan Sultan Hadirin menuju pusat Kecamatan. Mereka meneriakkan yel-yel ritmis: "tong tong ji’ tong jeder, pak kaji nabuh jeder", dan sebagian lainnya melantunkan shalawat Nabi.

Dari sisi agama, tradisi ini dianggap sebagai ritual penyucian diri bagi umat islam, apalagi pelaksanaannya menjelang puasa bulan Romadlon. Selain itu, tradisi ini menggambarkan semangat dan optimisme dalam menjalani hidup, disamping keteguhan dalam menghadapi berbagai cobaan. Semua itu terangkum dalam do’a nishfu syakban yang dipanjatkan.

Event ini pernah dikemas menjadi salah satu peristiwa yang tercatat dalam buku MURI (Museum Rekor Indonesia) yaitu pawai membawa lampion dengan peserta terbanyak yang terjadi di daerah Kalinyamatan beberapa waktu yang lalu. Memang lampion yang terbuat dari kertas berwarna warni dengan lilin dan lampu batere menjadi ciri khas dari keramaian dari Baratan ini . Oleh karena itu jika musim baratan tiba diseputaran Kalinyamatan yang berpusat di sekitar pertigaan Purwogondo banyak pedagang lampion tahunan yang menjajakan dagangannya di sepanjang jalan dan membuat keramaian tersendiri pada daerah ini. Selain lampion seiring dengan perkembangan zaman, bentuk bentuk unik lainnya seperti mobil-mobilan, ayam-ayaman dan banyak lagi bentuk lainnya juga meramaikan even baratan ini.

Lembayung Production berencana mengubah rute arak-arakan "Pesta Baratan", diubah yang dulunya dimulai dari Masjid Al Makmur Kriyan dan Lewat APRIKA dan berahir di Pendopo Kecamatan Kalinyamatan. diubah menjadi berawal dari "Masjid Robayan" lewat jalan APRIKA menuju "Masjid Al-Makmur Kriyan" kemudian melewati Makam Yek Nde, kemudian berahir di "Pendopo Kantor Kecamatan Kalinyamatan".

Masjid Robayan dipilih Lembayung Production sebagai garis awal dimulai arak-arakan karena masjid tersebut merupakan satu-satunya masjid buatan seorang wali, yang bangunannya tetap di pertahankan yaitu pada Gapura Masjid Jami' Baiturrohman I yang masih asli seperti pada awal Masjid Robayan dibangun oleh seorang wali, Alasan Lembayung Production tidak memakai Masjid Al Makmur Kriyan Karena Bentuk asli dari masjid sudah tidak tampak, bahkan kini direnovasi dengan bentuk modern sehingga tak tersisa satu pun bentuk asli masjid dari peninggalan seorang wali.

Selain hal tersebut juga karena letak Robayan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Welahan, begitu pula Purwogondo yang merupakan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Pecangaan.



</doc>
<doc id="773133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773133" title="Ekonomi skala">
Ekonomi skala

Ekonomi Skala merupakan fenomena turunnya biaya produksi per unit dari suatu perusahaan yang terjadi bersamaan dengan meningkatnya jumlah produksi (output). Istilah ekonomi skala seringkali dicampuradukan dengan istilah Pengembalian Skala (return to scale). Ekonomi skala membahas hubungan antara biaya produksi (per unit) dengan jumlah produksi (output), sedangkan 'pengembalian skala' membahas hubungan antara jumlah produksi (output) dengan faktor-faktor produksi. Namun kedua fenomena tersebut saling berhubungan: pengembalian skala yang terjadi dari sisi biaya produksi merupakan ekonomi skala.

Biaya-biaya tetap dalam produksi, seperti biaya pembelian gedung, mesin atau infrastruktur produksi lainnya, merupakan penyebab utama ekonomi skala. Peningkatan hasil produksi memungkinkan suatu perusahaan untuk mengalokasikan biaya-biaya tetap tersebut dalam komponen-komponen biaya produksi per unit. Komponen biaya tetap per unit akan menurun seiring dengan meningkatnya jumlah produksi. Pada saat yang sama, biaya variabel tidak berubah.

Ekonomi skala sangat berperan pada sektor-sektor ekonomi ber-biaya tetap tinggi, misalnya pada sektor-sektor ekonomi yang berbasis infrastruktur jaringan seperti produksi tenaga listrik, angkutan jalan rel, dan sebagainya, atau pada sektor-sektor yang memerlukan investasi berbiaya tinggi untuk riset dan pengembangan seperti industri penerbangan. Dalam situasi tertentu fenomena ekonomi skala dapat memicu timbulnya monopoli alamiah.


</doc>
<doc id="773135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773135" title="Perang Obor">
Perang Obor

Perang Obor atau disebut juga obor-oboran, merupakan salah satu upacara tradisional yang dimiliki oleh masyarakat Kabupaten Jepara, khususnya Desa Tegalsambi, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara. Perang Obor rutin digelar setiap pada Senin Pahing, malam Selasa Pon di Bulan Dzulhijjah dalam kalender Jawa atau Arab.

Obor pada upacara tradisional ini adalah gulungan atau bendelan 2 (dua) atau 3 (tiga) pelepah kelapa yang sudah kering dan bagian dalamnya diisi dengan daun pisang kering. Obor yang telah tersedia dinyalakan bersama untuk digunakan sebagai alat untuk saling menyerang sehingga sering terjadi benturan–benturan obor yang dapat mengakibatkan pijaran–pijaran api yang besar, yang memunculkan nama Perang Obor.

Upacara ini didasarkan atas legenda Ki Gemblong yang dipercaya oleh Kyai Babadan untuk merawat dan menggembalakan ternaknya. Namun karena terlena dengan ikan dan udang di sungai, ternak tersebut terlupakan sehingga sakit atau mati. Kyai Babadan yang tidak terima dengan kelalaian Ki Gemblong, memukul Ki Gemblong dengan obor dari pelapah kelapa. Akibatnya ia menggunakan obor serupa untuk membela diri. Tanpa diduga, benturan kedua obor menyebarkan api di tumpukan jerami di sebelah kandang. Ternak yang awalnya sakit tiba-tiba menjadi sembuh.

Kepercayaan terhadap api obor yang mampu mendatangkan kesehatan dan menolak bala inilah yang digunakan sebagai dasar pelaksanaan upacara Perang Obor.


</doc>
<doc id="773144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773144" title="Bursa Malaysia">
Bursa Malaysia

Bursa Malaysia (), dahulu dikenal sebagai Bursa Saham Kuala Lumpur (KLSE, Kuala Lumpur Stock Exchange), adalah sebuah perusahaan induk bursa yang memberikan layanan berbeda yang berkaitan dengan perdagangan derivatif dan sekuritas dan lain-lain.

KLSE dimulai pada tahun 1930 ketika Asosiasi Broker Saham Singapura didirikan sebagai satu lembaga resmi sekuritas di Tanah Melayu. Pada tahun 1937, ia terdaftar kembali sebagai Asosiasi Broker Saham Tanah Melayu, tetapi ia masih tidak memperdagangkan saham-saham publik.

Pada tahun 1960, Bursa Saham Tanah Melayu telah didirikan dan perdagangan saham publik dimulai pada 9 Mei. Pada tahun 1961, sistem papan telah diperkenalkan di mana dua buah kamar dagangan, masing-masing satu di Singapura dan Kuala Lumpur, telah terhubung oleh barisan-barisan online telepon terus menjadi satu pasar tunggal dengan saham-saham serupa dan saham-saham tercantum di satu set harga yang tunggal di kedua papan.

Bursa Saham Malaysia telah dibentuk secara resmi pada tahun 1964 dan pada tahun berikut, dengan pemisahan Singapura dari Malaysia, bursa saham terus berfungsi di bawah Bursa Saham Malaysia dan Singapura (SEMS).

Pada tahun 1973, dengan penghentian saling-bisa-mata uang antara Malaysia dan Singapura, SEMS terpisah menjadi dua, Bursa Saham Kuala Lumpur Bhd (KLSEB) dan Bursa Efek Singapura (SES). Perusahaan-perusahaan Malaysia terus terdaftar di SES dan sebaliknya. Sebuah perusahaan berhad baru menurut gerenti, Bursa Saham Kuala Lumpur (BSKL) mengambil alih operasi sebagai bursa saham KLSEB. Pada tahun 1994, perusahaan ini diubah namanya sebagai Bursa Saham Kuala Lumpur.

Bursa Saham Kuala Lumpur menjadi satu perubahan yang mutual dan telah diubah namanya sebagai Bursa Malaysia pada tahun 2004. MYX mengandung satu papan utama, satu papan kedua dan papan MESDAQ dengan jumlah permodalan pasar RM700 miliar (AS$189 miliar). Pada tahun 2005, Bursa Malaysia telah terdaftar sendiri di 18 Maret. Pada 28 April, Bursa Malaysia memperkenalkan CBRS, satu skema yang mengizinkan semua investor untuk memasuki laporan-laporan penelitian perusahaan-perusahaan terdaftar Bursa dengan pembayaran gratis.

Indeks pasar saham pertama untuk Bursa Malaysia adalah Indeks Komposit Kuala Lumpur (KLCI). Namun, pada Juni 2006, satu seri indeks baru dikembangkan secara bersama oleh Bursa Malaysia dan FTSE berkumpul telah diperkenalkan. Pada 7 November, indeks komposit akhirnya mencapai 1.000 poin dan ditutup pada 1.003,28. Ia adalah sebagian didorong oleh dagangan kukuh semalaman Wall Street. KLCI adalah diperkirakan untuk menyetujui 1.000 tanda lagi. Saat di pertengahan-Maret 2007, permodalan pasar diperkirakan berjumlah RM927.8 miliar (AS$270 miliar).




</doc>
<doc id="773150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773150" title="James Bond (disambiguasi)">
James Bond (disambiguasi)

James Bond 007 (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter fiksi yang diciptakan tahun 1953 oleh penulis Inggris bernama Ian Fleming.

James Bond dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="773159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773159" title="James Bond (novel)">
James Bond (novel)

Seri Novel James Bond telah diterbitkan dari tahun 1953 sampai sekarang. James Bond diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia. Fleming menulis novel James Bond sampai wafatnya pada tahun 1964 dan kemudian penulisan novel James Bond dilanjutkan oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham), John Pearson, John Gardner, Raymond Benson, Sebastian Faulks, dan Jeffery Deaver. Selain itu, Christopher Wood menovelisasi dua film menjadi novel, Charlie Higson menulis cerita tentang Young James Bond, dan beberapa penulis lain mendapat kepercayaan untuk mengembangkan cerita James Bond non-resmi.

Bulan Februari 1952, Ian Fleming memulai penulisan James Bond. Saat itu ia sedang menjabat sebagai manajer untuk harian Kemsley, yang merupakan induk perusahaan dari The Daily Express di London. Sebelum menerima tawaran jabatan manajer, Fleming sempat mengajukan salah satu syarat, yaitu dua bulan liburan setahun dalam kontrak kerjanya tersebut. Ketika ia mendapatkan waktu berliburnya tersebut, ia lantas memilih Jamaika, dimana akhirnya ia menemukan inspirasi untuk menulis James Bond. Antara 1953 sampai hari kematiannya pada tahun 1964, Fleming telah menulis dan merilis 12 novel dan satu cerita pendek (satunya lagi diterbitkan setelah wafatnya Fleming).

Dalam biografi resminya, Ian Fleming mengaku ia sudah merencanakan karier menulisnya sejak masih bertugas sebagai anggota kesatuan intelejen Angkatan Laut Inggris saat Perang Dunia II terjadi. Fleming kemudian berujar kepada temannya: Fleming kemudian menggunakan seluruh pengalaman karier intelejen-nya sebagai alur utama cerita fiksinya, ditambah beberapa aspek kehidupan pribadinya sendiri.

Setelah Ian Fleming meninggal dunia pada tahun 1964, kelanjutan novel James Bond ditulis oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham) dalam buku berjudul "Colonel Sun". Meskipun ada dua buku versi novelisasi film berjudul "James Bond, The Spy Who Loved Me" dan "James Bond and Moonraker" yang ditulis oleh penulis skenario film James Bond saat itu yaitu Christopher Wood, penulisan novel James Bond tidak dilanjutkan sampai tahun 1980-an saat John Gardner mengambil alih penulisan novel James Bond.

Tahun 1981 John Gardner memulai kembali penulisan novel James Bond dengan judul "Licence Renewed". Ia kemudian menulis sebanyak 16 buku sampai tahun 1996 ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan.

Raymond Benson, seorang penulis berkewarganegaraan Amerika Serikat, dipilih menjadi suksesor John Gardner di 1997. Ia kemudian menulis enam novel, tiga novelisasi film, dan tiga cerita pendek sampai tahun 2002.

Sebuah kisah cerita lain tentang James Bond, namun dengan alur dan latar belakang yang berbeda yaitu James Bond ketika masih remaja bertitel "The Young Bond Series" dimulai pengerjaannya pada tahun 2005 oleh Charlie Higson. Dari tahun 2005 sampai 2008, Higson menulis lima buah novel Young Bond. Satu diantaranya yang berjudul "SilverFin" kemudian dirilis ulang dalam bentuk novel grafis pada Oktober 2008.

The Moneypenny Diaries adalah trilogi novel yang mencatat kehidupan Miss Moneypenny, sekretaris pribadi M. Novel-novel ini ditulis oleh Samantha Weinberg dengan nama samaran Kate Westbrook, yang digambarkan sebagai "editor" buku. Seri pertama dari trilogi ini berjudul "Guardian Angel", dirilis pada tanggal 10 Oktober 2005 di Inggris. Sebuah volume kedua, "Secret Servant" dirilis pada 2 November 2006 di Inggris, dan seri ketiga berjudul "Final Fling" dirilis pada 10 Juli 2008.

Tahun 2007, diumumkan bahwa Sebastian Faulks akan menulis novel James Bond selanjutnya untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming. Buku novel James Bond karya Faulks berjudul "Devil May Care" yang diterbitkan pada 27 Mei 2008.

Usai Faulks menolak untuk menulis novel James Bond lainnya, Ian Fleming Publications kemudian menunjuk penulis AS lainnya yang sebelumnya terkenal berkat novel-novel thrillernya yaitu Jeffery Deaver pada bulan Mei 2010 untuk menulis novel berjudul "Carte Blanche" yang terbit pada 26 Mei 2011. Dengan ini, Deaver menjadi penulis asal AS kedua yang mendapatkan kehormatan untuk menjadi penulis novel James Bond setelah Raymond Benson.

Untuk edisi versi bahasa Indonesia, novel-novel James Bond karangan Ian Fleming diterbitkan pertama kali pada tahun 1960-an oleh Penerbit Roket di Jakarta. Sayangnya serial novel James Bond versi bahasa Indonesia tidak seterkenal versi filmnya. Ejaan yang digunakan dalam terjemahan novel James Bond pun masih menggunakan ejaan lama (ejaan Soewandi).

Penerbitan ulang novel James Bond dengan versi ejaan yang disempurnakan kemudian dilakukan pada pertengahan 2011 oleh sebuah perusahaan penerbitan asal Surabaya bernama Selasar Publishing. Novel Ian Fleming versi EYD pertama yang dirilis adalah "The Man with the Golden Gun" yang diterbitkan pada bulan Juli 2011. Sebelumnya di bulan April 2011, penerbit Elex Media Komputindo juga menerbitkan novel seri Young Bond berjudul "Silverfin".



</doc>
<doc id="773160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773160" title="Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011">
Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011

Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011 terjadi pada 7 September 2011 pukul 16:05 waktu setempat, di mana sebuah pesawat terbang Yakovlev Yak-42 milik Yak-Service yang membawa pemain dan staf tim hoki es Lokomotiv Yaroslavl jatuh di Yaroslavl, Rusia. Tim tersebut sedang menuju ke Minsk, Belarus, dalam pertandingan pembuka Liga Hoki Kontinental musim 2011-12.

Pesawat tersebut jatuh sesaat setelah lepas landas dari Bandar udara Tunoshna, Yaroslavl. Laporan menyatakan bahwa semua pemumpang dan kru terkecuali dua orang (satu pemain dan satu awak pesawat) tewas ditempat. Kedua orang yang selamat, yaitu Alexander Sizov dan Alexander Galimov, dibawa ke rumah sakit di Moskwa, namun Galimov kemudian meninggal dunia setelah perawatan selama 5 hari. Kecelakaan ini sedang dalam penyelidikan pihak terkait.

Menurut Kementerian Keadaan Darurat Rusia, ada 45 orang berada dalam pesawat itu, yaitu 37 penumpang dan 8 awak pesawat.



Pelatih kiper Jorma Valtonen tidak ikut dalam rombongan.



</doc>
<doc id="773161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773161" title="Pertempuran Mykale">
Pertempuran Mykale

Pertempuran Mykale (bahasa Yunani kuno: ; "Machē tēs Mykalēs") adalah salah satu dari dua pertempuran besar yang mengakhiri invasi kedua Persia ke Yunani dalam Perang Yunani-Persia. Pertempuran ini terjadi sekitar 27 Agustus 479 SM di dekat Gunung Mykale, di pesisir Ionia, di seberang pulau Samos. Pertempuran ini berlangsung antara persekutuan negara kota Yunani, termasuk Sparta, Athena, dan Korinthos, melawan Kekaisaran Persia yang dipimpin oleh Xerxes I.



</doc>
<doc id="773166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773166" title="Gemilang TV (Riau)">
Gemilang TV (Riau)

Sri Gemilang Televisi adalah nama sebuah stasiun televisi di Riau, Indonesia. Kantornya berada di Kabupaten Indragiri Hilir. Saat ini telah dilakukan pemindahan manajemen dari humas kantor bupati ke Badan Usaha Milik Daerah yang kemudian akan dijadikan sebuah perusahaan swasta. Untuk itu penggantian nama akan dilakukan dari SGTV menjadi GGTV. Saat ini Gemilang TV mengudara melalui kanal 52 UHF.

Gemilang TV Juga bisa disaksikan di Seluruh Indonesia melalui "Ninmedia" pada frekuensi 12500/V/43200.


</doc>
<doc id="773171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773171" title="Inarovi">
Inarovi

Ina Rovita Sari atau dikenal dengan nama Inarovi () adalah penyanyi sekaligus desainer asal Indonesia. Ia menjadi terkenal lewat lagu religinya yang berjudul "Terimalah Taubatku" kemudian disusul dengan populernya lagu “Pelangi Hati” yang ber-genre Pop, lagu ini sempat fenomenal di awal Ia bersama teman hijabers-nya membentuk komunitas Hijabers Community pada tahun 2011. Selain itu, ia juga berprofesi sebagai desainer.

Dan sampai sekarang aktif juga di grup Fatima Voice bersama Nia Paramitha dan Nenk Zee. Sempat mengeluarkan single religi di ramadhan 2013 dan 2014.

Ia lahir di Surabaya pada 9 Agustus 1983 dan merupakan anak keempat dari pasangan Idris dan Syaidah Syammakh. Ia berkarier sejak tahun 2010 lewat lagunya yang berjudul "Terimalah Tobatku" dan telah digaet oleh Nagaswara.



</doc>
<doc id="773186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773186" title="Blackberry">
Blackberry

Blackberry merupakan buah yang dapat dimakan diproduksi oleh beberapa spesies dalam genus Rubus dari suku Rosaceae.
Buah ini sebenarnya bukanlah merupakan berry, secara botani itu disebut buah agregat, terdiri dari "drupelet" kecil. Tanaman biasanya berumur dwitahunan dan akar tongkat abadi. "Blackberry" dan "raspberry" juga disebut "caneberries" atau semak berduri. Ini adalah kelompok besar, dan dikenal lebih dari 375 spesies, banyak yang berhubungan erat dengan mikrospesies apomiktis asli di seluruh belahan bumi utara iklim sedang dan Amerika Selatan.

Blackberry terkenal karena bergizi tinggi mengandung serat pangan, vitamin C, vitamin K, asam folat, vitamin B, dan mineral esensial, mangan.


</doc>
<doc id="773200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773200" title="Azis Jamrud">
Azis Jamrud

Azis Mangasi Siagian atau biasa dikenal dengan nama Aziz MS atau Azis Jamrud () adalah gitaris grup Jamrud yang juga memotori berdirinya grup tersebut. Pria keturunan batak ini menjual musiknya dengan meramu musik trash metal dengan lirik-lirik lagu yang kocak dan sedikit vulgar.

Sejak remaja dan mulai mengenal musik, musisi yang satu ini memang sudah terpengaruh dengan musik-musik keras. Dia juga sempat membentuk band Jam Rock, yang merupakan cikal bakal band Jamrud yang terkenal hingga kini. Andilnya dalam band ini memang bisa dianggap paling besar di antara personel Jamrud lainnya.

Aziz adalah satu personel yang paling setia dengan Jamrud. Sempat mengalami pergantian personel, tetapi ayah tiga anak ini masih setia menghidupkan band rock ini. Ditinggal vokalisnya, Krisyanto, justru semakin meningkatkan semangatnya untuk memajukan Jamrud.

Suami Dian Firdianie ini juga turut andil dalam penggarapan album penyanyi Nicky Astria, dan sempat berkolaborasi musik dengan musisi kelas dunia seperti White Lion dan Helloween.

Selama dunia musik Indonesia mengalami krisis di jalur musik Metal, hanya ada satu grup Metal yang tetap berkibar. Bahkan mampu menembus angka penjualan album melebihi 2 juta copy,dan tercatat sebagai satu-satunya band aliran Trash Metal Di Indonesia.Band tersebut adalah Jamrud yang dimotori oleh Azis MS sang gitaris. Mungkin rahasia kesuksesan Azis dalam menjual musiknya adalah dengan meramu musik trash metal dengan lirik-lirik lagu yang sedikit kocak dan vulgar.

Sejak masih remaja memang sudah terinfeksi oleh musik-musik keras. Ia pun sempat terjerumus oleh gaya hidup musisi rock & roll (narkoba). Sempat mendirikan band yang bernama Jam Rock bersama Ricky Tedy (bass) dan Budi Haryono (Mantan drumer Gigi dan Tiket), tetapi tak lama kemudian ia tinggalkan. Saking keasyikan main band sampai-sampai kuliahnya ditelantarkan. Azis sempat berkelana ke Bali dan bermain musik reggae. Namun setelah satu tahun, ia kembali pulang ke Cimahi dan menghidupkan kembali Jam Rock dengan menarik Krisyanto pada vocal.

Demo album yang ia gagas ditolak berbagai produser sampai akhirnya dilirk oleh kaisar rock Indonesia, Log Zhelebour. Album pertama Nekad dirilis pada tahun 1996. Dilanjutkan dengan album Putri (1997), Terima Kasih (1998). Mulai saat itu, album-album Jamrud mampu bersaing di kancah musik nasional. Puncak kejayaan Jamrud adalah pada tahun 2000 akhir ketika Jamrud mencapai kesuksesan terbesar sepanjang sejarah kariernya dengan berhasil menembus angka penjualan 2 juta keping untuk album Ningrat. Hal tersebut membuat produser Log Zhelebour memberangkatkan Azis cs ke Australia untuk proses penggarapan album berikutnya, Sydney 09.01.02.

Selama berkiprah didunia musik ia cenderung tak pernah berganti-ganti alat musik. Hanya satu kali saat ia mencoba menggunakan Ibanez JEM flower yang salah satu pick upnya adalah Dimarzio Tone Zone. Sejak saat itu ia selalu menggunakan gitar tersebut, tetapi karena bobotnya cukup berat ia kembali menggunakan Steinberger selain karena ringan juga postur yang menarik. Ia lebih memilih menggunakan efek digital jenis Korg AX-1000 karena memang biasanya efek digital lebih mudah disetting dan memiliki sound yang gahar. Bila menyimak permainan Azis memang lebih mengutamakan sound gahar dan power chord. Namun ia juga sering mencampur-campurkan ritem gitar gaya reggae, pop, dan gaya “kondangan” seperti yang terdengar dalam lagu Surti-Tejo dan Ningrat.

Selain sebagai personel dan motor grup Jamrud, Azis juga ikut serta menangani pembuatan album terbaru Nicky Astria. Di album itu terlihat sekali warna Azis MS, berbeda ketika pada era Nicky Astria ditangani oleh Ian Antono, warna God Bless cukup terasa pada album-albumnya. Ini membuktikan bahwa Azis memiliki sebuah karakter yang membangun bandnya. Prestasi Azis lainnya adalah saat mendapat kehormatan mendampingi konser band rock legendaris dunia White Lion pada tahun 2003 dan grup heavy metal legendaris dunia Helloween pada tahun 2004.
Azis juga pernah membuat lagu untuk penyanyi cilik Joshua. Satu hal lagi, kecintaan terhadap jalur musik rock juga membuat Azis menamai dua orang anaknya dengan mengambil dua rock star dunia, Axl (diambil dari nama Axl Rose) dan Vai (diambil dari nama Steve Vai).




</doc>
<doc id="773203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773203" title="Jun'ya Ikeda">
Jun'ya Ikeda

, juga dikenal sebagai , adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2007, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Itsuki Kamishinjo" dalam "Hanazakari no Kimitachi e ~Ikemen Paradise~", dan sebagai "Gai Ikari / Gokai Silver" dalam serial Super Sentai "Kaizoku Sentai Gokaiger".

Jun'ya Ikeda sekarang berada di bawah manajemen artis J-Rock Management.











</doc>
<doc id="773227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773227" title="Hugh Dillon">
Hugh Dillon

Hugh Rush Dillon atau lebih dikenal dengan nama Hugh Dillon (31 Mei 1963) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada dan cukup terkenal namanya diAmerika. Pertama kali muncul lewat film Dance Me Outside (1994), Hugh Dillon kemudian mulai mencuri perhatian lewat film Hard Core Logo (1996). Selain sebagai aktor dia juga seorang penulis lagu dan vokalis band, saat ini dia tergabung dalam grup The Hugh Dillon Redemption Choir. Hugh Dillon memenangkan Gemini Awards pada tahun 2009 lewat film Of Murder and Memory.




</doc>
<doc id="773233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773233" title="Hurricane Season">
Hurricane Season

Hurricane Season merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Tim Story, Film bergenre drama-olahraga ini dibintangi antara lain Forest Whitaker, Bonnie Hunt, Bow Wow, dan masih banyak lagi.

Setahun setelah badai Katrina, Al Collins, seorang pelatih basketball di Lousiana membentuk sebuah team dengan pemainnya dari 5 sekolah berbeda yang pernah dilatihnya sebelum badai datang. Tim bentukannya ini dipandunya menuju ke kejuaraan nasional dengan segala dinamika dan intrik yang mewarnainya.



http://www.imdb.com/title/tt1172998/


</doc>
<doc id="773234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773234" title="I Heart Huckabees">
I Heart Huckabees

I Heart Huckabees merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara David O. Russell, film drama-komedi ini dirilis pada 22 Oktober 2004 dan dibintangi antara lain Jason Schwartzman, Dustin Hoffman, Lily Tomlin, dan masih banyak lagi. Film ini berhasil mendapatkan sejumlah penghargaan dan nominasi dari beberapa ajang, salah satunya meraih Golden Trailer untuk kategori Best Independen pada ajang Golden Trailer Awards 2005.

Merasa aneh karena selalu melihat orang asing yang sangat mencurigakan 3 kali dalam sehari, Albert kemudian menyewa sepasang detektif, pasangan detektif ini mensyaratkan Albert agar bersedia diikuti setiap hari untuk memecahkan permasalahannya. Interaksi antara Albert dan pasangan detektif kocak tersebut menimbulkan berbagai kejadian unik sekaligus memberikan pemahaman baru bagi Albert dalam memandang kehidupannya.




http://www.imdb.com/title/tt0356721/


</doc>
<doc id="773240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773240" title="Etan">
Etan

Etan (; ). Nama ini muncul 8 kali dalam Alkitab Ibrani (, , , , ).
Silsilah lengkapnya:
Etan bin Kisi bin Abdi bin Malukh bin Hasabya bin Amazia bin Hilkia bin Amzi bin Bani bin Semer bin Mahli bin Musi bin Merari bin Lewi.


</doc>
<doc id="773244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773244" title="Yedutun">
Yedutun

Yedutun (, "pujian"), nama orang dari suku Lewi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Charles Spurgeon berpendapat bahwa Yedutun adalah nama lain dari Etan.
Yedutun mempunyai 6 putra.
Nama putra-putranya (dan undian giliran tugasnya untuk pelayanan di Bait Allah):


</doc>
<doc id="773245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773245" title="Heman">
Heman

Heman bin Yoel (, "setia") adalah salah satu dari tiga orang Lewi yang ditugaskan oleh raja Daud untuk memimpin nyanyian di rumah TUHAN sejak tabut itu mendapat tempat perhentian (setelah dikembalikan oleh orang-orang Filistin dan diletakkan di rumah Abinadab selama hampir 100 tahun, melewati masa jabatan hakim Samuel, pemerintahan raja Saul dan Daud). Mereka dan anak-anak mereka melayani sebagai penyanyi di hadapan Kemah Suci, yakni Kemah Pertemuan, sampai Salomo mendirikan rumah TUHAN di Yerusalem, sesuai dengan peraturannya. Bersama-sama saudara sepupunya, Asaf dan Etan, Heman merupakan "penyanyi" utama, di mana Heman yang disebut pertama dan berdiri di tengah di antara dua yang lain. Ia juga menjabat sebagai "pelihat raja" (= nabi). Ia menggubah Mazmur 88 bersama saudara-saudaranya yang lain dari bani Korah. Dicatat bahwa ia dapat memainkan sejumlah alat musik, terutama ceracap tembaga.

Silsilah lengkapnya:<br>
Heman bin Yoel bin Samuel bin Elkana bin Yeroham bin Eliel bin Toah bin Zuf bin Elkana bin Mahat bin Amasai bin Elkana bin Yoel bin Azaria bin Zefanya bin Tahat bin Asir bin Ebyasaf bin Korah bin Yizhar bin Kehat bin Lewi bin Israel.
Nama putra-putranya (dan undian giliran tugasnya untuk pelayanan di Bait Allah):


</doc>
<doc id="773250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773250" title="Manasye">
Manasye

Manasye ( Mənasse, Mənasseh; "", "pelupa"; ; Manashe)) adalah anak sulung Yusuf dan istrinya Asnat. Juga adalah cucu Yakub. Kelak keturunannya menjadi suku Manasye, salah satu dari 12 suku Israel yang mendapatkan warisan tanah. Manasye lahir di Mesir, sebelum Yakub dan keluarganya pindah ke Mesir dari Kanaan.

Yakub mengadopsi kedua anak Yusuf, Manasye and Efraim, untuk mendapatkan bagian warisan setara dengan anak-anak Yakub yang lain, sebagai tanda bahwa Yakub memberikan dua bagian tanah kepada Yusuf, sebagaimana hak kesulungan, yang seharusnya dimiliki oleh Esau tetapi dicabut oleh Yakub.. Yakub memberkati Efraim lebih dari Manasye, yang digenapi dengan bangkitnya suku Efraim menjadi lebih terkemuka dibandingkan suku Manasye. Namun, suku Manasye mendapatkan 2 bidang tanah (sebagai anak sulung Yusuf), dibandingkan dengan suku Efraim yang mendapat hanya satu bidang tanah di Kanaan.

Keturunan Manasye ialah Asriel yang dilahirkan oleh gundiknya, perempuan Aram itu; perempuan ini melahirkan Makhir, bapa Gilead . Suku Manasye mendapatkan dua bidang tanah dalam pembagian tanah pusaka, yaitu satu di sebelah timur sungai Yordan, dan satunya di sebelah barat sungai Yordan.



</doc>
<doc id="773252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773252" title="Efraim">
Efraim

Efraim ( "Efráyim" "ʾEp̄ráyim/ʾEp̄rāyim"; ) adalah putra kedua (bungsu) Yusuf dan istrinya Asnat. Jadi adalah cucu Yakub bin Ishak bin Abraham. Kelak keturunannya menjadi salah satu dari 12 suku Israel. Efraim lahir di Mesir, sebelum Yakub dan keluarganya pindah ke Mesir dari Kanaan. Asnat, ibunya, diberikan Firaun kepada Yusuf untuk menjadi istrinya, adalah putri dari imam Potifera di On.

Yakub mengadopsi kedua anak Yusuf, Manasye and Efraim, untuk mendapatkan bagian warisan setara dengan anak-anak Yakub yang lain, sebagai tanda bahwa Yakub memberikan dua bagian tanah kepada Yusuf, sebagaimana hak kesulungan, yang seharusnya dimiliki oleh Ruben tetapi dicabut oleh Yakub.. Yakub memberkati Efraim lebih dari Manasye.

Anak Efraim adalah: Sutelah, Beker, and Tahan. Namun, 1 Tawarikh 7 mencatat dua anak lagi, Ezer and Elead, yang dibunuh orang-orang lokal dari kota Gat, sebab mereka pergi merampas ternak orang-orang itu. Kemudian, ia mempunyai putra lagi, Beria, yang kemudian menurunkan Yosua bin Nun, yang kelak memimpin bangsa Israel memasuki tanah Kanaan.

Yerobeam, raja pertama kerajaan Israel Utara setelah pecah, berasal dari suku Efraim..



</doc>
<doc id="773255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773255" title="Lewi">
Lewi

Lewi (; "Levy" atau "Levi" "" ; "menyatukan"; bahasa Inggris : "Levi" atau "Levy") adalah putra ketiga Yakub dan Lea, serta leluhur suku Lewi ("orang-orang Lewi").

Lewi dan Simeon membunuh penduduk kota Sikhem sebagai balas dendam karena adik mereka Dina diperkosa oleh seorang penduduknya, sekaligus menjarah harta kota itu. Yakub, memarahi mereka atas perbuatan itu. Dalam berkatnya sebelum meninggal, Yakub menyatakan bahwa suku Lewi akan tersebar, sebagai balasan dari perbuatannya di Sikhem.

Sewaktu pindah ke Mesir, Lewi mempunyai tiga putra: Gerson, Kehat dan Merari, yang kelak akan menjadi suku pewaris jabatan Imam (Kohanim) dan orang-orang Lewi.

Silsilah keturunan Lewi sampai Musa adalah:


</doc>
<doc id="773256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773256" title="Yoram (raja Yehuda)">
Yoram (raja Yehuda)

Yoram, raja Yehuda (; ; ; ) adalah raja ke-5 dari Kerajaan Yehuda atau Kerajaan Israel Selatan. Anak sulung dari raja Yosafat. Ia menjadi raja pada tahun ke-5 pemerintahan Yoram, raja Israel dengan nama yang sama. Waktu itu raja Yosafat masih hidup, dan menjadi raja bersama selama 2 tahun sampai meninggalnya raja Yosafat. Yoram menjadi raja waktu berusia 32 tahun dan ia memerintah selama 8 tahun. Istrinya adalah Atalya, putri Ahab bin Omri, raja Israel. Setelah Yoram mati, penduduk Yerusalem mengangkat Ahazia, anaknya yang bungsu, menjadi raja menggantikan dia, karena semua anaknya yang lebih tua umurnya telah dibunuh oleh gerombolan yang datang ke tempat perkemahan bersama-sama orang-orang Arab.

Saudara-saudaranya, anak-anak Yosafat, ialah: Azarya, Yehiel, Zakharia, Azariahu, Mikhael dan Sefaca. Yosafat, ayah mereka, memberikan kepada mereka banyak pemberian, berupa emas dan perak dan barang-barang berharga, juga kota-kota berkubu di Yehuda. Tetapi kedudukan raja diberikannya kepada Yoram, karena dialah anak sulung. Sesudah Yoram memegang pemerintahan atas kerajaan ayahnya dan merasa dirinya kuat, ia membunuh dengan pedang semua saudaranya dan juga beberapa pembesar Israel..

Pada zamannya, Edom memberontak terhadap kekuasaan Yehuda dan mereka mengangkat seorang raja atas mereka sendiri. Yoram dengan panglima-panglimanya serta seluruh keretanya mencoba menyerang, tetapi malah terkepung sehingga pada waktu malam bangunlah ia, lalu bersama-sama dengan para panglima pasukan kereta ia menerobos barisan orang Edom yang mengepung dia. Demikianlah Edom memberontak kekuasaan Yehuda dan terlepas seterusnya. Lalu Libnapun memberontak terhadap kekuasaannya pada masa itu juga.Ini merupakan hukuman TUHAN, karena ia telah meninggalkan TUHAN, Allah nenek moyangnya. Lagipula ia membuat bukit-bukit pengorbanan di gunung-gunung Yehuda. Ia membujuk penduduk Yerusalem untuk berzinah dan ia menyesatkan Yehuda selama pemerintahannya.

Dalam 2 Tawarikh 21:12-15 tercatat sebuah surat dari nabi Elia kepada Yoram, raja Yehuda, yang bunyinya:

Lalu TUHAN menggerakkan hati orang Filistin dan orang Arab yang tinggal berdekatan dengan orang Etiopia untuk melawan Yoram. Maka mereka maju melawan Yehuda, memasukinya dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja sebagai jarahan, juga anak-anak dan isteri-isterinya, sehingga tidak ada seorang anak yang tinggal padanya kecuali Yoahas (atau Ahazia), anaknya yang bungsu. Sesudah semuanya ini TUHAN menulahinya dengan penyakit usus yang tidak dapat sembuh. Beberapa waktu berselang, kira-kira sesudah lewat 2 tahun, keluarlah ususnya karena penyakitnya itu, lalu ia mati dengan penderitaan yang hebat. Rakyatnya tidak menyalakan api baginya seperti yang diperbuat mereka bagi nenek moyangnya. Ia berumur 32 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 8 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia meninggal dengan tidak dicintai orang. Ia dikuburkan di kota Daud, tetapi tidak di dalam pekuburan raja-raja.

William F. Albright menghitung tahun pemerintahannya dari 849 SM – 842 SM. Edwin R. Thiele menghitung pemerintahan bersama dengan ayahnya, raja Yosafat, mulai sesudah bulan September 854 SM, memerintah sendiri mulai sekitar April-September 848 SM dan meninggalnya sekitar April-September 841 SM.

Thiele menunjukkan bahwa dalam perhitungan tahun pemerintahan Yoram, Yehuda beralih menggunakan "metode-bukan-tahun-naik-tahta" yang biasanya dipakai di Kerajaan Israel Utara (lihat "The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings"), artinya waktu sejak raja naik tahta sampai akhir tahun kalender dihitung sebagai tahun pertama pemerintahannya (sebaliknya pada "metode tahun naik tahta", tahun yang hanya sebagian itu dihitung sebagai "tahun nol" atau "tahun naik tahta", dan baru tahun berikutnya dihitung sebagai "tahun pertama" pemerintahan raja itu). Thiele berpendapat bahwa perubahan ini diakibatkan oleh kedekatan antara Yehuda dan Israel pada masa itu, di mana Yosafat, ayah Yoram, bersekutu dengan Ahab, raja Israel, pada pertempuran Ramot-Gilead, dan mengambil seorang anak perempuan dari keluarga Ahab untuk menjadi istri Yoram (). Aturan ini diikuti di Yehuda untuk tiga raja berikutnya: Ahazia, Atalya, dan Yoas, sebelum kembali menggunakan metode asal Yehuda yaitu "metode tahun naik tahta" pada perhitungan masa pemerintahan Amazia. Perubahan ini dapat disimpulkan dari perbandingan cermat antara data tekstual dalam Alkitab, tetapi karena metode-metode ini tidak secara eksplisit disebutkan dalam Alkitab, banyak orang mengkritik bahwa perhitungan kronologi Thiele serampangan menggunakan penerapan metode itu. Namun, perubahan metode yang sepertinya tiba-tiba itu tampaknya terletak pada pencatat sejarah kerajaan para raja kuno, bukan pada Thiele, karena catatan-catatan resmi raja Tiglat-Pileser III menunjukkan bahwa ia mengganti metode perhitungan tahun pemerintahannya (secara tiba-tiba) ke metode-bukan-tahun-naik-tahta, berbeda dengan metode tahun naik tahta yang digunakan oleh raja-raja Asyur sebelumnya. Tiglat-Pileser tidak meninggalkan catatan yang menjelaskan kepada para sejarawan modern, metode apa yang digunakannya, maupun mengapa ia mengubah metode yang digunakan para leluhurnya, tetapi informasi ini didapatkan melalui perbandingan cermat teks-teks relevan oleh para ahli Assyriology, sama seperti yang dilakukan oleh Thiele untuk data tahun pemerintahan raja di Yehuda dan Israel.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Yoram dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).





</doc>
<doc id="773257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773257" title="Yoyakim">
Yoyakim

Yoyakim ( "Yahweh mengangkatnya", juga ditulis Jehoikim (; ; ) (lahir ~633, mati 597 SM) adalah raja Yehuda. Putra kedua raja Yosia. Ibunya bernama Zebuda binti Pedaya, dari Ruma. Namanya waktu muda adalah Elyakim (אֶלְיָקִים ; ).

Ketika ayahnya, raja Yosia, meninggal, rakyat mengangkat adik tirinya, Yoahas (atau Salum), menjadi raja. Setelah 3 bulan, Firaun Nekho II mencopot Yoahas, mengangkat Elyakim untuk menjadi raja dan menukar namanya menjadi Yoyakim. Ia menjadi raja pada usia 25 tahun dan memerintah selama 11 tahun (609-598 SM).. Setelah mati, tahtanya diteruskan anaknya, Yoyakhin (atau Yekonya).

Yoyakim dikatakan sebagai raja yang tidak baik, karena melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, Allahnya.

Hal ini sesuai dengan catatan dari Tawarikh Babilonia, terutama Tawarikh Yerusalem, yang menyatakan bahwa pada tahun 606/605 Nebukadnezar mengalahkan tentara Mesir di Karkemis, kemudian pulang ke Babilon untuk naik tahta menggantikan ayahnya yang meninggal, dan kembali lagi ke tanah "Hatti" (Suriah dan Palestina) sampai bulan Syebat mengumpulkan banyak jarahan kembali ke Babel.
Dalam Tawarikh Yerusalem tertulis bahwa pada tahun 601 SM, Nebukadnezar memimpin tentaranya menuju Mesir tetapi terpukul mundur kembali ke negerinya tanpa kemenangan dan pada tahun berikutnya raja Babel tinggal di negerinya mengumpulkan kereta-kereta kuda. Rupanya karena itulah Yoyakim merasa tidak perlu lagi takluk kepada raja Babel dan ini akhirnya menyebabkan kematian tragisnya.


Dalam Kitab 2 Raja-raja hanya dicatat bahwa ""Yoyakim mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, maka Yoyakhin, anaknya, menjadi raja menggantikan dia."" tetapi menurut catatan Kitab 2 Tawarikh, Yoyakim mendapat perlakuan buruk dari Nebukadnezar, raja Babel yang "membelenggunya dengan rantai tembaga untuk membawanya ke Babel," dan mati tanpa disebutkan kotanya (dalam wilayah Kerajaan Babel). Nabi Yeremia menyampaikan nubuat dari Tuhan bahwa "orang tidak akan meratapi dia: Aduhai abangku! Aduhai kakakku! Orang tidak akan menangisi dia: Aduhai tuan! Aduhai Seri Paduka! Ia akan dikubur secara penguburan keledai, diseret dan dilemparkan ke luar pintu-pintu gerbang Yerusalem." menyiratkan bahwa Yoyakim rupanya mati dalam perjalanan dan dilemparkan di tepi jalan, seperti seekor keledai yang biasanya dipakai mengangkut beban di jalanan dan jika mati, dicampakkan begitu saja di tepi jalan. Hal ini dikuatkan oleh nubuat yang lain yang disampaikan oleh Yeremia:

Keturunan Yoyakim ialah Yekhonya, anaknya itu, dan anak (= penerus tahta) orang ini ialah Zedekia.

Anak-anak Yekhonya, orang kurungan itu:

Anak-anak Pedaya:

Anak-anak Zerubabel:


Anak-anak Hananya:

Anak-anak Sekhanya:
enam orang.

Anak-anak Nearya:

Anak-anak Elyoenai:

Menurut Tawarikh Babilonia, Yerusalem jatuh pada tanggal 2 Adar (16 Maret) 597 SM. Tawarikh itu mencatat:

Dalam tahun ke-7 (Nebukadnezar, 599 SM atau 598 SM) bulan Kislew (bulan ke-9; Desember) raja Babel mengumpulkan tentaranya, dan setelah ia menyerang tanah Hatti (Siria/Palestina) ia mengepung kota Yehuda. Pada hari ke-2 bulan Adar (bulan ke-12; 16 Maret 598 SM atau 597 SM) ia menguasai kota itu dan menawan raja (Yoyakhin). Ia mengangkat penggantinya, raja pilihannya (Zedekia), dan setelah mendapat upeti yang banyak, ia mengirimkannya ke Babel.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yoyakim dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).

Bersamaan dengan tahun ke-31 pemerintahan raja Yosia di Yerusalem

Tahun ke-324 (tahun ke-1 Yoyakim, Yoyakim 27 tahun, Yoahas 25 tahun, Yehezkiel 16 tahun, Zedekia 12 tahun, Yoyakhin 9 tahun): (~ 608 SM)<br>

Bersamaan dengan tahun ke-3 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 606 SM-Agustus 605 M)

Bersamaan dengan tahun ke-4 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 605 SM-Agustus 604 M)

Bersamaan dengan tahun ke-5 Yoyakim, Yoyakim 31 tahun, Yoahas 29 tahun, Yehezkiel 20 tahun, Zedekia 16 tahun, Yoyakhin 13 tahun): ~ 603 SM

Bersamaan dengan tahun ke-10 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 599 SM-Agustus 598 M)

Bersamaan dengan tahun ke-1 pemerintahan raja Yoyakhin di Yerusalem (mulai bulan Kislew atau Desember 598 SM)




</doc>
<doc id="773258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773258" title="Yoyakhin">
Yoyakhin

Yoyakhin (;; ), juga dikenal sebagai Konya, Yekonya atau Yekhonya (, artinya "Yahweh akan mengokohkan (umat-Nya))"; ; ), adalah raja Yehuda. Ayahnya adalah raja Yoyakim. Ibunya adalah Nehusta binti Elnatan, dari Yerusalem.

Yoyakhin memerintah mulai usia 18 tahun, selama 3 bulan 10 hari, mulai 9 Desember 598 SM sampai 15 atau 16 Maret 597 SM Menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan ayahnya.

Pada waktu itu majulah orang-orang Nebukadnezar, raja Babel, menyerang Yerusalem dan kota itu dikepung, dipimpin sendiri oleh Nebukadnezar pada tahun yang ke-8 dari pemerintahannya. Lalu keluarlah Yoyakhin, raja Yehuda, mendapatkan raja Babel, ia sendiri, ibunya, pegawai-pegawainya, para pembesarnya dan pegawai-pegawai istananya. Raja Babel menangkap Yoyakhin, mengeluarkan dari sana segala barang perbendaharaan rumah TUHAN dan barang-barang perbendaharaan istana raja; juga dikeratnya emas dari segala perkakas emas yang dibuat oleh Salomo, raja Israel, di bait TUHAN seperti yang telah difirmankan TUHAN.

Pada tanggal 15 atau 16 Maret 597 SM, Yoyakhin beserta seluruh keluarganya dan lebih dari 3000 orang terkemuka, dibawa ke dalam pembuangan ke Babel. Nebukadnezar mengangkut seluruh penduduk Yerusalem ke dalam pembuangan, semua panglima dan semua pahlawan yang gagah perkasa, sepuluh ribu (10000) orang tawanan, juga semua tukang dan pandai besi; tidak ada yang ditinggalkan kecuali orang-orang lemah dari rakyat negeri. Ia mengangkut Yoyakhin ke dalam pembuangan ke Babel, juga ibunda raja, isteri-isteri raja, pegawai-pegawai istananya dan orang-orang berkuasa di negeri itu dibawanya sebagai orang buangan dari Yerusalem ke Babel. Semua orang yang gagah perkasa, tujuh ribu (7000) orang banyaknya, para tukang dan para pandai besi, seribu (1000) orang banyaknya, sekalian pahlawan yang sanggup berperang, dibawa oleh raja Babel sebagai orang buangan ke Babel. Termasuk di sini adalah imam Yehezkiel bin Busi. Kemudian raja Babel mengangkat Matanya, paman Yoyakhin, menjadi raja menggantikan dia dan menukar namanya menjadi Zedekia.

Dalam tahun ke-37 sesudah Yoyakhin, raja Yehuda dibuang, dalam bulan yang ke-12 (Adar), pada tanggal 25 bulan itu (menurut Kitab Yeremia; tanggal 27 menurut Kitab 2 Raja-raja), maka Ewil-Merodakh, raja Babel, dalam tahun ia menjadi raja, menunjukkan belas kasihannya kepada Yoyakhin, raja Yehuda, dengan melepaskannya dari penjara. Ewil-Merodakh berbicara baik-baik dengan dia dan memberi kedudukan kepadanya lebih tinggi daripada kedudukan raja-raja yang bersama-sama dengan dia di Babel. Yoyakhin boleh mengganti pakaian penjaranya dan boleh selalu makan roti di hadapan raja selama hidupnya. Dan tentang belanjanya, raja Babel selalu memberikannya kepadanya, sekadar yang perlu tiap-tiap hari, selama hidupnya sampai hari matinya.

Nabi Yeremia menyampaikan firman Allah yang dicatat dalam Kitab Yeremia bahwa tidak ada lagi raja Yehuda yang dilahirkan dari keturunan Yoyakhin.

Keturunan (penerus) Yoyakim ialah Yekhonya, anaknya itu, dan anak (penerus) orang ini ialah Zedekia.

Anak-anak Yekhonya, orang kurungan itu:

Anak-anak Pedaya:

Anak-anak Zerubabel:


Anak-anak Hananya:

Anak-anak Sekhanya:
enam orang.

Anak-anak Nearya:

Anak-anak Elyoenai:

Penggalian arkeologis pada tahun 1899-1917 oleh Robert Koldeway di Babilon, sekarang Irak, menemukan tulisan tentang Yoyakhin, misalnya "Prasasti jatah makanan Yoyakhin", yang ditemukan di ruangan arsip raja Nebukadnezar dekat "Gerbang Ishtar" di Babel dan diperkirakan ditulis tahun 592 SM. Ditulis dalam huruf "kuneiform", nama Yoyakhin ditulis "Ia-'-ú-kinu". Tablet lempengan itu diterjemahkan pada tahun 1930-an oleh pakar Assyriolog Jerman, Ernst Weidner. Empat tablet berisi daftar pembagian jatah minyak dan gandum untuk sejumlah orang termasuk raja Yoyakhin. Diperkirakan paling awal dibuat pada tahun ke-5 setelah pembuangannya ke Babel. Alfred J. Hoerth mencatat hal ini dalam bukunya "Archaeology and the Old Testament" dengan foto tablet kuneiform yang menyebut nama Yoyakhin. Prasasti itu menuliskan bahwa ia dan 5 putranya adalah penerima jatah makanan di Babel.


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yoyakhin dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

Bersamaan dengan tahun ke-31 pemerintahan raja Yosia di Yerusalem

Tahun ke-324 (tahun ke-1 Yoyakim, Yoyakim 27 tahun, Yoahas 25 tahun, Yehezkiel 16 tahun, Zedekia 12 tahun, Yoyakhin 9 tahun): (~ 608 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-3 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 606 SM-Agustus 605 M)

Bersamaan dengan tahun ke-4 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 605 SM-Agustus 604 M)

Tahun ke-329 (tahun ke-5 Yoyakim, Yoyakim 31 tahun, Yoahas 29 tahun, Yehezkiel 20 tahun, Zedekia 16 tahun, Yoyakhin 13 tahun): (~ 603 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-10 pemerintahan raja Yoyakim di Yerusalem (mulai bulan Tisyri atau September 599 SM-Agustus 598 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-1 pemerintahan raja Yoyakhin di Yerusalem (mulai bulan Kislew atau Desember 598 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-9 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem dan pembuangan Yoyakhin (juga Yehezkiel) di Babel (mulai bulan Tisyri atau September 589 SM)

Bersamaan dengan tahun ke-10 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem dan pembuangan Yoyakhin (juga Yehezkiel) di Babel (mulai bulan Tisyri atau September 588 SM).

Bersamaan dengan tahun ke-11 pemerintahan raja Zedekia di Yerusalem dan pembuangan Yoyakhin (juga Yehezkiel) di Babel (mulai bulan Tisyri atau September 587 SM).
Dalam bulan ke-1 tanggal 1 TUHAN berfirman kepada Yehezkiel perihal kehancuran kota Tirus.









Tahun ke-393 (tahun ke-59 Yoyakhin dalam pembuangan, kalau masih hidup: Yoyakhin 76 tahun, Yoahas 92 tahun, Yehezkiel 81 tahun, Zedekia 79 tahun): (~ 539 SM)






</doc>
<doc id="773261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773261" title="Hong Leong Group">
Hong Leong Group

Hong Leong Group () adalah konglomerat yang berbasis di Malaysia. Didirikan sebagai perusahaan perdagangan pada tahun 1963 oleh Tan Sri Quek Leng Chan, perusahaan ini mengendalikan 14 perusahaan terdaftar yang terlibat dalam jasa keuangan, manufaktur, distribusi, properti dan pembangunan infrastruktur. Saham kelompok ini terdaftar di bursa saham Kuala Lumpur, Singapura, Hong Kong, Jakarta dan Eropa.


dan banyak lagi (sumber: http://www.hongleong.com/index.html)

Hume Cemboard Industries (HCI), anak perusahaan Hong Leong, adalah produsen bahan bangunan. Kegiatan utama HCI adalah manufaktur, penjualan dan pemasaran bahan bangunan yaitu PRIMABOARD.

Malaysian Newsprint Industries adalah anak perusahaan Hong Leong dan produsen kertas koran hanya di Malaysia.



</doc>
<doc id="773264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773264" title="It's Me and My Soul">
It's Me and My Soul

It's Me and My Soul adalah album musik kedua karya Ady yang dirilis pada tanggal 14 Februari 2012. Album ini berisi 10 lagu dengan singel jagoannya "Cantiq".



</doc>
<doc id="773270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773270" title="Alexander Vasyunov">
Alexander Vasyunov

Alexander Sergeevich Vasyunov (; ) adalah pemain hoki es asal Rusia yang bermain untuk Lokomotiv Yaroslavl di Liga Kontinental Hoki.



</doc>
<doc id="773291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773291" title="Daniil Sobchenko">
Daniil Sobchenko

Danylo Yevhenovych "Daniil" Sobchenko () adalah pemain hoki es profesional Rusia-Ukraina. Sampai pada saat kematiannya bermain untuk Lokomotiv Yaroslavl di Liga Hoki Kontinental.



</doc>
<doc id="773309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773309" title="Ten to Begin">
Ten to Begin

Ten to Begin adalah album musik utama karya Join Side yang dirilis pada tahun 2008. Berisi 10 lagu dengan hits jagoan "O Box Part 2".




</doc>
<doc id="773317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773317" title="Nikita Klyukin">
Nikita Klyukin

Nikita Sergeyevich Klyukin (; ) adalah pemain hoki es profesional asal Rusia. Ia bermain untuk Lokomotiv Yaroslavl di Liga Hoki Kontinental.


</doc>
<doc id="773319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773319" title="Bank BNP Paribas Indonesia">
Bank BNP Paribas Indonesia

Bank BNP Paribas Indonesia adalah Lembaga Keuangan berjenis Perbankan di Indonesia.

Berdiri sejak 1989 sebagai PT Bank BNP Lippo Indonesia dengan pembagian saham 70% Banque Nationale de Paris (BNP) dan 30% PT Lippo Bank yang merupakan bank Joint Venture.

Pada tahun 2000, BNP dan Paribas Bank melakukan merger menjadi BNP Paribas di Prancis. Pada tahun 2000 pula, beralih kepemilikan saham dari Lippo Bank ke BNP Paribas. Hal ini menjadikan saham 99% BNP Paribas, S.A. dan 1% PT BNP Paribas Securities Indonesia (d/h PT BNP Paribas Peregrine). Setelah perubahan saham, PT Bank BNP Lippo Indonesia berubah nama menjadi PT Bank BNP Paribas Indonesia pada November 2000.





</doc>
<doc id="773323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773323" title="Dion chante Plamondon">
Dion chante Plamondon

Dion chante Plamondon adalah album penyanyi asal Kanada Céline Dion. Album ini dirilis pada tanggal 4 November 1991. Ini adalah album berbahasa Prancis yang ke-15 dan ke-16 secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="773336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773336" title="Join Side">
Join Side

Join Side adalah grup musik asal Indonesia. Band ini digawangi oleh Joshua (vokal, gitar), Jose (bass), dan Goppaz (drum). Band ini mengusung aliran rock. Album utama mereka yang berjudul "Ten to Begin" pada tahun 2008 dengan singel "O Box Part 2" yang menjadi jagoannya.

Setelah sukses dengan album anak-anak. Pemilik nama lengkap Joshua Suherman atau yang akrab disapa Joshua memang sudah tidak asing lagi di telinga masyarakat Indonesia. Karena berjalannya waktu maka Joshua sebagai anak laki laki mengalami masa transisi/masa perubahan suara, sehingga Joshua harus beristirahat sementara dari dunia nyanyi, sambil berkonsentrasi di dalam pendidikannya dan dalam rangka menghadapi ujian akhir di SMP saat itu, Joshua sempat membentuk suatu group band dan mempersiapkan materi lagu dan sebagainya untuk memelihara kemampuannya.
Setelah saat ini dia duduk di bangku SMA. Maka ia memutuskan untuk segera kembali ke dunia hiburan. Yang memang di situlah dunia yang sebenarnya buat Jojo, dengan persiapan yang cukup dan saat yang tepat maka dengan mantap ia kembali ke dunia akting, nyanyi dan bermain musik, dan pada Agustus 2008 Jojo berniat merilis album untuk kembali meramaikan industri musik di Indonesia. Awalnya Joshua bersama adiknya Jose (Bass) dan Goppaz (Drum) temannya di sekolah musik membentuk group dan sempat tampil di berbagai event di Jakarta dan Surabaya. Sempat pula beberapa kali mengganti nama groupnya akan tetapi setelah tau akan merilis album merekapun mantap memberi nama groupnya JOIN SIDE.
Berbagai jenis musik pernah mereka mainkan bersama. Mereka pun sempat maniak memainkan jenis musik punk. Sadar kalau ternyata musik adalah jiwa mereka, Jojo, Jose dan Goppaz memutuskan untuk lebih serius menekuni dunia musik. Mereka berlatih dengan giat untuk mempelajari aliran aliran musik yang lain jadi bukan sekadar Punk saja tetapi juga Pop,Rock,dll semua demi mewujudkan cita-cita mereka. Tepatnya Maret 2008, ketiganya sepakat beralih jenis musik kembali ke musik yang lebih santai walaupun tetap mengedepankan unsur Punk dan Rock. Setelah bertanya kepada mereka yang lebih senior di dunia musik, Jojo dan kawan-kawan memutuskan untuk memilih jenis musik progesif rock.
Dengan tujuan ingin sedikit ada perubahan menjadi remaja yang energic, ia malah enggan disebut sebagai penyanyi anak-anak. Gaya bicara dan busananya pun juga berubah demi mencapai tujuannya, yaitu perubahan yang signifikan. “Biar mereka saja mereka menilai sendiri kejujuran yang ada dalam diri saya,” jelasnya dengan polos.




</doc>
<doc id="773347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773347" title="Shaolin (film 2011)">
Shaolin (film 2011)

Shaolin (), juga dikenal sebagai The New Shaolin Temple, adalah film laga-wuxia Hong Kong tahun 2011 yang disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing. Film ini dibintangi Andy Lau, Nicholas Tse, Wu Jing, Xing Yu, dan Fan Bingbing, dengan penampilan khusus oleh Jackie Chan. Ini adalah versi update dari debut film Jet Li, The Shaolin Temple.

Film ini diatur di Dengfeng, Henan, selama era panglima perang awal Republik Tiongkok . Panglima perang Hou Jie mengalahkan saingan bernama Huo Long dan merebut kota Dengfeng. Huo Long melarikan diri ke kuil Shaolin untuk sembunyi tetapi Hou Jie muncul dan menembaknya. Hou Jie menertawakan para biarawan Shaolin sebelum meninggalkan kuil.

Merasa dirugikan oleh saudaranya, Song Hu, Hou Jie menetapkan perangkap bagi Song di restoran, di bawah kedok menyetujui pertunangan putrinya dengan putra Song. Sementara itu, wakil Hou Jie, Cao Man, merasa bahwa dia sedang diperalat oleh Hou dan bahwa dia lebih baik darinya, memutuskan untuk mengkhianati Hou. Man Cao mengirimkan pembunuh untuk membunuh Hou Jie dan keluarganya. Hou Jie berhasil melukai Song Hu dengan pistol, tapi masih menyimpan Song Hou untuk memungkinkan dia untuk melarikan diri dari sergapan pembunuh sebelum menyerah pada luka-lukanya. Hou Jie berhasil melarikan diri bersama putrinya, tetapi putrinya terluka parah ketika kereta melaju ke bawah sementara dia melarikan diri, dan memperburuk ketika mereka jatuh dari tebing. Istri Hou Jie diselamatkan oleh beberapa biksu Shaolin yang mencuri beras dari lumbung militer untuk membantu para pengungsi yang tinggal di dekat kuil. Dalam keputusasaan, Hou Jie membawa putrinya ke Shaolin, memohon para biarawan untuk menyelamatkan hidupnya, tetapi terlambat dan dia meninggal karena luka-lukanya. Istri Hou Jie menyalahkan dirinya atas kematian putri mereka dan meninggalkan dia. Hou Jie menyerang biksu dalam kemarahan tapi dengan cepat tenang.

Hou Jie menjadi kecewa dan mengembara dekat Shaolin, sampai ia bertemu dengan rahib masak Wudao, yang menyediakan dia dengan makanan dan tempat berlindung. Hou Jie merasa bersalah karena kelakuan buruk masa lalu dan memutuskan untuk menjadi biarawan dan menebus dosa-dosanya. Selama tinggal di Shaolin, Hou Jie secara bertahap memahami prinsip-prinsip Shaolin melalui studi dan seni bela diri berlatih, mends jalan-Nya dan menemukan kedamaian dan pencerahan dari hatinya. Suatu hari, Hou Jie tidak sengaja mendengar bahwa Cao Man, telah mengambil kontrol atas tentaranya yang menindas orang dengan memaksa mereka untuk menggali peninggalan Cina. Cao Man menjual relik bagi orang asing dalam pertukaran untuk persenjataan canggih, setelah itu ia akan membantai para buruh untuk membungkam mereka. Hou Jie muncul untuk menyelamatkan beberapa buruh dan mengekspos dirinya dalam proses.

Ketika Cao Mn mendengar bahwa Hou Jie masih hidup, ia memimpin pasukannya ke kuil Shaolin untuk menangkap Hou. Hou Jie melawan untuk mengalihkan perhatian Man Cao sementara biarawan diam-diam masuk ke rumah Cao untuk menyelamatkan buruh dipenjara. Rencana tersebut berhasil namun Senior Hou Jie, Jingneng, secara brutal dibunuh oleh Cao Man saat memberi waktu bagi juniornya untuk melarikan diri. Setelah kembali ke Kuil Shaolin, para biksu memutuskan bahwa mereka perlu mengevakuasi kuil untuk menghindari masalah lebih lanjut. Wudao memimpin pengungsi pergi sementara Hou Jie dan para biarawan lainnya tetap di belakang untuk mempertahankan kuil. Pada saat itu, Man Cao tiba dengan pasukannya, dan memerintahkan serangan terhadap Shaolin. Pada saat yang sama, orang asing merasa bahwa mereka telah ditipu dan mereka membombardir Shaolin dengan artileri, mengakibatkan korban berat untuk biksu Shaolin dan pasukan Cao Man. Hou Jie mengalahkan Cao Man dalam perkelahian dan akhirnya mengorbankan diri untuk menyelamatkan Cao Man dari kayu yang jatuh (kembali karma pengorbanan Song Hu untuk menyelamatkan Hou selama pembunuhan Song) dan jatuh ke telapak patung Buddha dan meninggal dengan damai, Cao Man merasa bersalah. Di sisi lain, para biarawan yang masih hidup berhasil mengatasi musuh dan menghentikan pemboman. Sementara itu, para pengungsi mundur kembali dan mulai menangis ketika mereka melihat Kuil Shaolin menjadi reruntuhan. Wudao mengatakan kepada mereka bahwa semangat Shaolin akan terus hidup di dalamnya meskipun kuil telah dihancurkan.

Setelah itu, adegan pemotongan untuk periode awal sebelum para biarawan mengevakuasi pengungsi, dengan pertemuan Hou Jie dengan istrinya di kuil untuk terakhir kalinya. Hou Jie memberi guci berisi abu putrinya dikremasi kepada istrinya, dan dia mengampuni Hou masa lalu, dan menerima fakta bahwa ia tidak bisa lagi dengan dia. Hou Jie mengakui bahwa perbuatan Cao Man yang jahat berasal dari kejahatan sendiri masa lalu, sehingga ia bertanggung jawab dalam membimbing Cao kembali ke jalan yang benar. Adegan berakhir dengan bhikkhu berlatih seni bela diri di bawah hujan salju, mengisyaratkan bahwa para biarawan dan pengungsi duduk sekali lagi.



</doc>
<doc id="773348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773348" title="Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli">
Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli

Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli adalah sebuah bandara gabungan militer dan sipil yang berada di Kota Djibouti, Djibouti.

Sebagai tambahan dari fungsinya sebagai bandara sipil, organisasi militer di bawah juga berbasis di Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli:

BA 188 merupakan pasukan gabungan untuk menjaga stabilitas wilayah, yang memiliki beberapa unit yang berbasis di bandara dan sebuah kelompok misil anti pesawat yang terdiri dari 8 meriam anti pesawat aras ganda 20 mm dan pos penembakan misil Mistral.




</doc>
<doc id="773378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773378" title="Nazrin Shah dari Perak">
Nazrin Shah dari Perak

Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan Dr. Nazrin Wahteik Chan Muizuddin Shah ibni Al-Marhum Sultan Azlan Muhibbuddin Shah Al-Maghfullah () adalah Sultan Perak yang naik tahta pada 29 Mei 2014 setelah sang ayah, Sultan Azlan Muhibbudin Shah ibni Almarhum Sultan Yusuff Izzudin Shah Ghafarullahu-lahu wafat.



</doc>
<doc id="773413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773413" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putri">
AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putri

Tímea Babos dan Sloane Stephens merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Irtina Khromacheva dan Demi Schuurs keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gabrielle Andrews dan Taylor Townsend dengan skor 6–4, 5–7, [10–5].


<ol start="5">
<li> Madison Keys / Grace Min "(Perempatfinal)
<li> Irina Khromacheva / Demi Schuurs (Juara)
<li> Klára Fabíková / Anna Schmiedlová "(Putaran Kedua)
<li> Jesika Malečková / Aliaksandra Sasnovich "(Semifinal)



</doc>
<doc id="773414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773414" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putra">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Stéphane Houdet dengan skor 3–6, 6–1, 6–0.




</doc>
<doc id="773418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773418" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putri">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putri

Esther Vergeer berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–2, 6–1.




</doc>
<doc id="773424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773424" title="Konsili Pisa">
Konsili Pisa

Konsili Pisa adalah sebuah konsili ekumene yang tidak disahkan oleh Gereja Katolik Roma yang berlangsung pada tahun 1409 di Italia, yang bertujuan awal untuk mengakhiri Skisma Barat dengan cara melengserkan Antipaus Benediktus XIII dan Paus Gregorius XII. Alih-alih mengakhiri Skisma Barat, Konsili ini malah memilih calon Sri Paus baru, yaitu Paus Aleksander V, yang nantinya meneruskan tahta Antipaus Yohanes XXIII.



</doc>
<doc id="773468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773468" title="Peniscola">
Peniscola

Peníscola (Bahasa Catalan) atau Peñíscola (Bahasa Spanyol) adalah sebuah kota di Provinsi Castellón, Komunitas Valencia, Spanyol. Kota ini terletak di daerah Costa del Azahar, sebelah utara Serra d'Irta di sepanjang pantai Mediterania. Kota ini adalah sebuah tujuan pariwisata yang terkenal.

Peniscola, yang seringkali dijuluki "Gibraltar-nya Valencia", adalah sebuah pelabuhan laut yang dikelilingi tembok benteng, memiliki sebuah mercu suar yang dibangun di tanah berkarang dengan tinggi 67 meter, dan terhubung dengan daratan utama melalui sejalur tanah yang sempit ("Peníscola" adalah kata lokal yang berevolusi dari kata Bahasa Latin "peninsula" yang berarti semenanjung). Awalnya pelabuhan ini dibangun antara tahun 1294 dan 1307 oleh para Ksatria Templar, pada abad ke-14 pelabuhan ini dijadikan markas pertahanan para Ksatria Montesa, dan pada tahun 1420 mereka mengembalikannya kepada tahta kerajaan Spanyol. Dari tahun 1415 benteng pelabuhan ini menjadi markas Kepausan Avignon dalam masa Skisma Barat, yaitu Anti-Paus Benediktus XIII yang bernama asli Pedro de Luna, di mana nama aslinya tersebut diabadikan dalam nama "Bufador de Papa Luna", yaitu suatu gua yang sangat menarik karena memiliki jalan masuk setapak di mana air laut bisa hilang terserap olehnya. Sejarah menceritakan bahwa disinilah tempat di mana Hannibal bersumpah pada ayahnya dirinya tidak akan pernah menjadi teman dari Roma. Ia kemudian berperang dengan Roma sepanjang masa hidupnya, dan mencapai banyak kemenangan besar.

Kastil di mana Benediktus tinggal dari tahun 1417 hingga wafatnya pada tahun 1423 diperbaiki, diperkuat dan ditambah tembok-tembok baru pada tahun 196 ketika film "El Cid" dengan sutradara Anthony Mann mengambil sebagian gambarnya disana. Kota dan kastil Peníscola digambarkan menjadi kota Valencia. Kastil ini sekarang merupakan sebuah daya tarik pariwisata terkenal, sementara pantai dan area sekitarnya merupakan tempat liburan yang popular buat keluarga.

Peniscola menjadi tempat festival film komedi yang diikuti oleh banyak aktor dan pembuat film Spanyol dan dari negara-negara lain, serta melakukan pertunjukan film di beberapa tempat bersejarah di kota tersebut. Kota ini cocok sebagai lokasi festival komedi karena kota ini menjadi latar belakang karya komedi "Calabuch" dari Luis Berlanga.



</doc>
<doc id="773470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773470" title="Daftar penyewa tempat di One World Trade Center">
Daftar penyewa tempat di One World Trade Center

North Tower (juga dikenal sebagai Tower 1, Building One atau 1 WTC) World Trade Center di New York City dibuka pada 1970 dan selesai dibangun tahun 1972 dengan tinggi 417 m (1,368 ft), mudah dibedakan dari South Tower karena keberadaan antena atau menara telekomunikasi di atapnya. Alamat gedung ini adalah 1 World Trade Center di komplek WTC yang memiliki kode ZIP-nya sendiri, yaitu 10048. Gedung ini hancur bersama South Tower pada serangan 11 September. North Tower adalah menara pertama yang ditabrak pada pukul 8:46 pagi dan menara kedua yang runtuh pada pukul 10:28 pagi. Tidak ada korban selamat yang berasal dari lantai ke-92 maupun di atasnya. North Tower adalah bangunan tertinggi di dunia sampai akhirnya dikalahkan Sears Tower. Sepanjang berdiri, rekor jumlah lantainya belum berhasil dikalahkan bangunan lain. Meski jumlahnya sama seperti South Tower, rekor 110 lantai ini belum dapat dikalahkan sampai akhirnya Burj Khalifa dibuka tahun 2010.

Daftar penyewa di bawah ini dikumpulkan dari daftar asli provided oleh CoStar Group (penyedia informasi lahan yasan komersial elektronik), dan dikutip oleh CNN dan media-media lain. Daftar ini diubah menggunakan unblinking.com. Entri khusus milik UnBlinking ditandai dengan tulisan "miring", ditandai (?UB) jika belum tentu. Perusahaan yang terdaftar di lantai yang berbeda oleh setiap sumbernya ditandai (CS) pada posisi mereka di CoStar, dan (UB) pada posisi mereka di UnBlinking. Informasi lebih lanjut mengenai masalah khusus tersedia di catatan kaki. Kantor pusat Cantor Fitzgerald terletak One World Trade Center.

Lantai tidak diketahui: Cedel Bank International, LG Insurance Company, "Alliance Global Finance", "AMH International Trading", "Associated Charter Marine", "Carreden Group", "Charles Schwab", "CIF Agency", "Continental Airlines", "Continental Express", "Deloitte & Touche", "Dimetol International Trade", "Eastern Capital Corporation", "Falcon International Freight", "First Pacific Rim", "GAC Shipping", "Garwood Financial", "Globe Shipping Company", "GSI Cargo Service", "Hachijuni Bank", "Hanil Securities", "Lin Brothers International", "Max Gregorcic", "Morgan Stanley", "Norman Elisberg", "Pluto Commodities", "Port Newark", "Stephen de Zagon", "Trans World Airlines" (kantor tiket), "Welton International Trading"





</doc>
<doc id="773490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773490" title="Romeo (album mini)">
Romeo (album mini)

Romeo adalah album mini kedua grup musik asal Korea Selatan, Shinee. Album ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2009. Lagu "Juliette" adalah singel promosi dari album, remake dari Corbin Bleu "Deal with It". Ia kemudian mengumumkan bahwa comeback mereka akan ditunda karena gigi Onew yang rusak dan rilis dari album mini telah mendorong kembali ke 25 Mei 2009.
EP dirilis di Jepang 29 Juli 2009 dengan alternative cover dan bonus DVD dengan fitur video musik "Juliette". Album ini memuncak di #39 di chart mingguan Oricon dengan 3 minggu.



</doc>
<doc id="773494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773494" title="SMA Negeri 6 Pontianak">
SMA Negeri 6 Pontianak

SMA Negeri 6 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri terbaik dengan berbagai keragaman yang ada di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="773511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773511" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf A">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf A




















</doc>
<doc id="773516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773516" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf B">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf B












</doc>
<doc id="773519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773519" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf D">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf D








</doc>
<doc id="773520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773520" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf E">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf E




</doc>
<doc id="773533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773533" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf F">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf F








</doc>
<doc id="773534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773534" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf G">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf G






</doc>
<doc id="773536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773536" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf H">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf H







</doc>
<doc id="773539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773539" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf I">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf I











</doc>
<doc id="773542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773542" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf K">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf K












</doc>
<doc id="773544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773544" title="Heo Jun">
Heo Jun

Heo Jun (허준, 1537/1539–1615) adalah seorang Tabib Istana dari klan Heo Yangcheon selama masa pemerintahan dari Raja Seonjo dari Dinasti Joseon di Korea. Dia diangkat sebagai Tabib Istana pada saat umurnya 29 tahun. Dia menulis sejumlah catatan medis, tetapi prestasinya yang paling mencolok adalah "Dongui bogam",
yang mana sering dikenal sebagai catatan yang membahas mengenai pengobatan tradisional Korea. Hasil kerjanya itu tersebar ke banyak negara di Asia Timur, seperti China, Jepang, dan Vietnam, yang mana itu masih dianggap sebagai salah satu buku pengobatan klasik dari wilayah Timur sampai hari ini.

Meskipun Heo Jun bekerja dalam waktu yang lama dengan keluarga Raja, dia memberikan penekanan untuk membuat metode yang dapat dijangkau dan dipahami oleh orang biasa. Dia menemukan ramuan obat alami yang dengan mudah dicari oleh rakyat jelata di Korea. Lebih jauh lagi, dia menuliskan nama-nama dari tanaman obat-obatan itu menggunakan huruf hangul yang lebih mudah daripada menggunakan "hanja" (karakter Mandarin) yang lebih sulit, yang kebanyakan rakyat jelata tidak memahaminya.

Nama Heo Jun dan pencapaiannya masih dikenal dengan luas oleh rakyat Korea bahkan sampai sekarang. Rakyat Korea masih mengacu pada ramuan alami dari Heo Jun yang dapat ditemukan di bukunya, "Dongui Bogam."

Heo Jun adalah tokoh dari novel terkenal pada tahun 1990 berjudul "Dongeui Bogam" yang dikarang oleh Eun-Seong, Lee.

Pada tahun 2000, stasiun TV MBC Korea membuat serial "Heo Jun" berdasarkan kisah hidup dari Heo Jun dan berhasil memecahkan rekor rating pemirsa.

TV Drama Heo Jun menjelaskan bahwa Ui Tae, Yoo, adalah seorang dokter yang menjadi guru dari Heo Jun ketika ia masih seorang pemuda, yang bekerja untuk murid yang lain sebagai pesuruh dan melakukan berbagai macam pekerjaan dan tugas. Drama itu menjelaskan kalau Heo Jun sangat dipengaruhi oleh Ui Tae, Yoo, dia banyak mengajar Heo Jun mengenai pengobatan (yang diketahui pada masa itu) dan terinspirasi oleh gurunya untuk menjadi seorang Tabib untuk dan dari rakyat. Tapi sebenarnya Ui Tae, Yoo bukanlah gurunya, bahkan dia lebih muda dari Heo Jun sekitar 100 tahun kemudian.




</doc>
<doc id="773546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773546" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf L">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf L







</doc>
<doc id="773547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773547" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf M">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf M







</doc>
<doc id="773548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773548" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf N">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf N






</doc>
<doc id="773549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773549" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf O">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf O



</doc>
<doc id="773550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773550" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf P">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf P










</doc>
<doc id="773551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773551" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf R">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf R







</doc>
<doc id="773553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773553" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf S">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf S












</doc>
<doc id="773554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773554" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf T">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf T









</doc>
<doc id="773555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773555" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf U">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf U



</doc>
<doc id="773558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773558" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf Y">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf Y







</doc>
<doc id="773559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773559" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf Z">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf Z










</doc>
<doc id="773566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773566" title="SD Islam Al-Azhar 27">
SD Islam Al-Azhar 27

SD Islam Al-Azhar 27 Cibinong merupakan sekolah swasta Islam. SD Islam Al-Azhar 27 Cibinong mempunyai banyak prestasi dan penghargaan. SD Islam Al-Azhar 27 Cibinong telah mendapatkan sertifikat ISO 9001:2000 pada tahun 2007. Rencananya, YPI Al-Azhar akan membangun SMP Islam Al Azhar Cibinong di dekat SD Islam Al-Azhar 27 Cibinong.

Sebagai sekolah yang sudah mempunyai sertifikat ISO, SD Islam Al-Azhar 27 Cibinong mempunyai fasilitas seperti:

Bangunan SD Islam Al-Azhar 27 berada di samping Perumahan Al-Azhar Green Garden. Bangunan SD Islam Al-Azhar 27 merupakan bangunan yang masih baru, dan konstruksinya dirancang untuk ruangan ber-AC. Pada tahun 2005, jumlah kelas SD Islam Al-Azhar 27 yaitu sekitar 20 kelas (Kelas 1, 2, 3, 4, 5). Pada tahun 2006, SD Islam Al-Azhar 27 membangun 4 kelas baru untuk kelas 6 SD. Pada tahun 2008, SD Islam Al-Azhar 27 membangun Laboratorium IPA, UKS, dan Kantin baru.


</doc>
<doc id="773581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773581" title="Tunku Ismail Idris">
Tunku Ismail Idris

Tunku Idris ibni Sultan Ibrahim Ismail () Tunku Mahkota (Putra Mahkota) Johor. Tunku Idris saat ini menjabat sebagai seorang perwira dari Angkatan Darat tentara diraja malaysia.

Ia merupakan putra ketiga dari Sultan Johor saat ini, Sultan Ibrahim Ismail.



</doc>
<doc id="773605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773605" title="Aceng Fikri">
Aceng Fikri

H. Aceng Hulik Munawar Fikri, S.Ag. () atau yang lebih dikenal dengan Aceng Fikri adalah bupati Garut yang menjabat dari 2009 sampai 2013.

Aceng Fikri menjadi populer di media pada akhir 2012 karena kasus kawin siri singkat selama empat hari yang membuatnya harus menghadapi banyak hujatan massa. Akibat kasus ini, Aceng Fikri menjadi pejabat terpilih langsung pertama yang dimakzulkan secara paksa pada tanggal 1 Februari 2013.

Dia terpilih menjadi Bupati Garut setelah memenangi Pilkada Garut 2008 dalam dua putaran sebagai calon independen bersama Diky Candra, mengungguli kandidat dari PDIP-Partai Golkar dengan mengumpulkan 57 persen suara.

Pada September 2011, Wakilnya Diky Candra menyatakan telah menyampaikan pengunduran diri karena ketidakharmonisan hubungan dengannya. Sebelum Pilkada, Diky dan Aceng berjanji untuk tidak membawa politik dalam jabatan pemerintahan mereka, dan Diky menilai Aceng Fikri telah mengkhianatinya dengan masuk ke Partai Golkar dan menjabat sebagai wakil ketua DPD Jabar dari partai tersebut.

Terkait kontroversi sang bupati pada Desember 2012, partai Golkar menyatakan bahwa Aceng sudah dipecat dari kepengurusan Golkar, walaupun informasi ini masih simpang siur. Menurut Ketua DPD Partai Golongan Karya (Golkar) Jawa Barat, Irianto MS. Syarifudin, Aceng dipecat sejak kasus pemukulan terhadap ketua Pengurus Anak Cabang (PAC) Banjarwangi, Garut pada saat Musdalub di Garut, 24 Februari 2012, lalu. Lantaran itu, Aceng yang dipercaya mengawal Musdalub Golkar Garut akhirnya dipecat DPD Golkar Jabar.

Pada tanggal 25 Februari 2013 Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan memberikan surat pemakzulan dari Kementerian Dalam Negeri kepada Aceng Fikri dan sejak saat itu dia resmi tidak menjadi Bupati Garut dan tugasnya diambil alih oleh wakilnya yaitu H. Agus Hamdani G.S., S.Pd.I.

Pada 11 Juni 2011, seorang perempuan bernama Puti Harissa Pratidhina, terlibat kecelakaan tabrakan beruntun melibatkan tiga kendaraan roda empat. Kecelakaan tersebut diduga karena Puti sedang mabuk. Yang menarik adalah kendaraan yang dikemudikan oleh Puti adalah mobil dinas milik Bupati Garut, yang adalah milik negara/rakyat. Hingga kini belum diketahui hubungan antara Bupati Aceng dengan perempuan tersebut.

Pada 14 Juli 2012, dia menikah lagi secara siri dengan seorang gadis berusia 18 tahun dengan mengaku sebagai duda. Gadis bernama Fani Oktora itu kemudian diceraikan empat hari kemudian, alasannya karena sang gadis disinyalir tidak perawan lagi setelah malam pertama mereka. Sang istri siri itu diceraikan Aceng hanya melalui pesan singkat. Setelah perceraian itu, Aceng sempat mengirim pesan singkat kepada Fani: "Hai perempuan jahat, aq minta sgla pemberian aq dikembalikan".

Sang bupati sendiri menampik bahwa hubungannya dengan Fani adalah pernikahan. Menurutnya, yang terjadi adalah sebuah hubungan emosional atau perikatan dengan komitmen yang disepakati kedua belah pihak. Dia menganggap bahwa masalah ini hanyalah politisasi dari lawan politiknya menjelang pilkada untuk menjegal dirinya.

Pernyataan-pernyataan kontroversi sang bupati terkait pernikahan kilatnya:

Belum selesai soal persoalan nikah siri kilat 4 hari dengan Fani Oktora, sang bupati kembali tersandung kasus pernikahan singkat. Kali ini, seorang wanita di Karawang, Jawa Barat, bernama Shinta Larasati mengaku dinikahi Aceng dengan usia pernikahan 2 bulan saja. Tapi cinta Aceng tak lama. Dia akhirnya memberikan surat talak atau cerai pada Shinta bulan Juni 2011 lalu. Lewat pesan blackberry messenger, talak itu dilayangkan. Tak jauh berbeda dengan Aceng yang menceraikan FO di Garut lewat SMS dengan alasan tidak perawan lagi. Namun, menurut sang bupati, isu menikah dengan Shinta, gadis Karawang hanyalah sebatas black campaign karena tidak lama lagi Garut akan menggelar Pilkada.

Pada tanggal 3 Desember 2012, Bupati Garut Aceng HM Fikri sepakat berdamai dengan Fani Oktora.



</doc>
<doc id="773610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773610" title="Daftar bentuk pemerintahan">
Daftar bentuk pemerintahan

Artikel ini berisi daftar bentuk pemerintahan dan sistem politik dengan beberapa cara pengkategorian. Sistem yang disebut tidak selalu bersifat terpisah sama sekali satu sama lain, artinya terkadang sistem yang satu memiliki banyak kesamaan dengan sistem yang lainnya.







</doc>
<doc id="773620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773620" title="Liga Delos">
Liga Delos

Liga Delos, didirikan pada tahun 477 SM, adalah perkumpulan negara kota Yunani, anggotanya berjumlah antara 150 sampai 173 negara-kota, di bawah pimpinan Athena, yang tujuannya adalah untuk meneruskan penyerangan terhadap Kekaisaran Persia setelah kemenangan Yunani pada Pertempuran Plataia pada akhir invasi kedua Persia ke Yunani dalam Perang Yunani-Persia. Nama Liga Delos berasal dari tempat pertemuan resminya, yaitu pulau Delos, di sana pertemuan digelar di kuil dan di sana juga tempat baitulmal liga ini, sampai akhirnya dalam gerakan yang simbolis, Perikles memindahkannya ke Athena pada tahun 454 SM.

Tidak lama setelah pembentukannya, Athena mulai menggunakan angkatan laut liga untuk tujuannya sendiri. Tindakan ini pada akhirnya berujung pada konflik antara Athena melawan beberapa anggota liga. Pada tahun 431 SM, kendali Athena yang semen-mena atas Liga Delos mendorong terjadinya Perang Peloponnesos; Liga ini dibubarkan seiring berakhirnya perang pada tahun 404 SM.

Perang Yunani-Persia bermula dari penaklukan kota-kota Yunani di Asia Kecil, dan khususnya Ionia, oleh Kekaisaran Persia Akhemeniyah pimpinan Koresh yang Agung tidak lama setelah tahun 550 SM. Persia mendapati bahwa Ionia sulit dikendalikan, dan akhirnya memutuskan untuk menempatkan satu tiran di tiap kota. Meskipun negara kota Yunani pada masa lalu seringa dipimpin oleh tiran, tetapi ini adalah bentuk pemerintahan arbitrer yang sudah mulai mengalami kemunduran. Pada tahun 500 SM, mulai muncul banyak pemberontakan di Ionia yang menentang orang-orang kaki tangan Persia itu. Ketegangan yang meningkat ini pada akhirnya pecah menjadi pemberontakan terbuka akibat tindakan tiran kota Miletos, yakni Aristagoras. Berupaya untuk menyelamatkan dirinya setelah ekspedisi yang gagal pada tahun 499 SM yang didukung oleg Persia, Aristagoras memilih untuk menyatakan Miletos sebagai negara demokrasi. Ini memicu revolusi serupa di seluruh Ionia, dan meluas ke Doris dan Aitolia, serta sekaligus menandai dimulainya Pemberontakan Ionia.

Dua negara kota Yunani, yaitu Athena dan Eretria, ikut terseret dalam konflik ini oleh Aristagoras, dan dalam satu-satunya kampanye mereka pada tahun 498 SM, mereka ikut terlibat dalam penaklukan dan pembakaran ibu kota regional Persia, Sardis. Setelah peristiwa ini, pemberontakan Ionia berlanjut (tanpa adanya bantuan lagi dari pihak luar) selama lima tahun berikutnya, sampai akhirnya benar-benar dihentikan oleh Persia. Akan tetapi, raja Persia, Darius yang Agung, kemudian membuat keputusan yang sangat berpengaruh dalam sejarah. Dia merasa bahwa, meskipun pemberontakan berhasil diredam, dia masih harus memberikan hukuman kepada Athena dan Eretria karena telah membantu pemberontakan. Pemberontakan Ionia telah sangat mengancam kestabilan kekaisaran Persia pimpinan Darius, dan negara-negara kota di Yunani daratan juga amat berpotensi memberikan ancaman terhadap kestabilan kekaisaran jika tidak ditangani. Karena alasan itulah, Darius memutuskan bahwa dia perlu menaklukan Yunani, yang harus dimulai dengan penghancuran Athena dan Eretria.

Dalam dua dekade berikutnya ada dua invasi yang dilakukan oleh Persia ke Yunani. Pertempuran-pertempuran dalam kedua invasi itu banyak dicatat oleh para sejarawan Yunani kuno, dan beberapa di antaranya banyak dianggap sebagai pertempuran-pertempuran paling berpengaruh dalam sejarah. Pada invasi pertama, Thrakia, Makedonia dan Kepulauan Aigea ditaklukan oleh Kekaisaran Persia, sedangkan Eretria diluluhlantakan. Namun, invasi itu berakhir pada tahun 490 SM akibat kemenangan telak Athena pada Pertempuran Marathon. Seusai invasi pertama, Darius meninggal dan tanggung jawab perang kini dipegang oleh putranya, Xerxes I. Xerxes kemudian memimpin Invasi kedua Persia ke Yunani pada tahun 4800 SM. Dia membawa pasukan darat dan armada laut yang besar ke Yunani. Pasukan Yunani yang berusaha melawan Persia dikalahkan secara berturut-turut pada Pertempuran Thermopylae di darat dan Pertempuran Artemision di laut. Akibatnya keseluruhan Yunani kecuali Peloponnesos jatuh ke tangan Persia, yang berniat untuk benar-benar menghancurkan armada laut Yunani. Namun, armada laut Persia malah dikalahkan secara telak pada Pertempuran Salamis. Setahun kemudian, yaitu pada tahun 479 SM, negara-negara kota Yunani mengumpulkan pasukan Yunani terbesar yang pernah ada dan mengalahkan sisa-sisa pasukan Persia yang tersisa pada Pertempuran Plataia. Peristiwa ini sekaligus mengakhiri invasi Persia dan menyelamatkan Yunani dari ancaman Persia.

Armada laut Yunani meneruskan kemenangan mereka dengan menghancurkan sisa-sisa armda laut Persoa, yang telah kehilangan semangat, pada Pertempuran Mykale, yang menurut tradisi terjadi pada hari yang sama dengan Pertempuran Plataia. Peristiwa ini menandai akhir invasi Persia, dan mengawali fase berikutnya dalam Perang Yunani-Persia, yakni serangan balik Yunani. Setelah Pertempuran Mykale, kota-kota Yunani di Asia Kecil memberontak kembali, dan Persia kini tak berdaya untuk menghentikan mereka. Armada laut Yunani kemudian berlayar ke Khersonese Thrakia, yang masih dikuasai oleh Persia, dan mengepung serta menaklukan kota Sestos. Setahun kemudian, yaitu tahun 478 SM, pasukan Yunani mengirim pasukan untuk menaklukan kota Byzantion (Istanbul modern). Pengepungan kota tersebut berhasil, tetapi tingkah laku jenderal Sparta, Pausanias, membuat banyak orang dalam pasukan Yunani tidak senang. Akibatnya dia pun dipanggil pulang ke Sparta.

Setelah menaklukan Byzantion, Sparta ingin segera mengakhiri keterlibatannya dalam perang. Pihak Sparta berpendapat bahwa dengan dibebaskannya Yunani daratan serta kota-kota Yunani di Asia Kecil, maka tujuan perang telah tercapai. Selain itu barangkali mereka juga berpendapat bahwa menciptakan keamanan jangka panjang bagi orang-orang Yunani di Asia Kecil itu tidaklah mungkin. Setelah menang di Mykale, raja Sparta, Leotykhides, pernah mengajukan usulan untuk memindahkan semua orang Yunani di Asia Kecil ke Eropa sebagai satu-satunya cara untuk membebaskan mereka dari penguasaan Persia untuk seterusnya. Xanthippos, komandan Athena di Mykale, secara keras menolak usulan ini; kota-kota Ionia dulunya merupakan koloni Athena, dan jika tidak ada yang mau melindungi orang Ionia, maka Athena yang akan melakukannya. Ini menandai titik ketika kepemimpinan persekutuan Yunani secara efektif berpindah ke tangan Athena. Dengan penarikan mundur Sparta setelah penaklukan Byzantion, maka kepemimpinan Athena semakin terlihat jelas.

Perseutuan negara kota Yunani yang telah bertempur melawan invasi Xerxes pada awalnya didominasi oleh Sparta dan Liga Peloponnesos yang dipimpinnya Dengan mundurnya Sparta serta sekutu-sekutunya, kongres negara kota Yunani pun digelar Pulau Delos yang dianggap suci. Kongres ini bertujuan membentuk persekutuan baru untuk melanjutkan perlawanan terhadap Persia dan akhirnya dibentuklah suatu liga. Para sejarawan modern menyebut liga ini sebagai Liga Delos karena didirikan di Pulau Delos. Menurut Thukydides, tujuan resmi liga adalah "membalas kejahatan yang mereka derita dengan cara menggempur wilayah kekuasaan sang raja [Persia]."" Pada kenyataannya, tujuan ini terbagi menjadi tiga upaya utama, yaitu mempersiapkan invasi, memberi pembalasan terhadap Persia, dan mengatur cara pembagian rampasan perang. Para anggota liga diberi pilihan apakah mau mengirimkan pasukan bersenjata atau membayar pajak, yang dikumpulkan di baitulmal bersama. Sebagian besar negara memilih untuk membayar pajak. Para anggota liga bersumpah untuk memiliki kawan dan lawan yang sama, dan menenggelamkan batang besi ke laut sebagai perlambang ditetapkannya persekutuan mereka. Politikus Athena, Aristides, nantinya akan menghabiskan sisa hidupnya dengan mengurusi permasalahan liga. Dia meninggal, menurut Plutarkhos, beberapa tahun kemudian di Pontos ketika sedang menentukan jenis pajak bagi anggota liga yang baru.

Anggota Liga Delos dapat dikategorikan menjadi dua kelompok, yaitu negara sekutu ("symmakhoi") yang tercatat dalam lembaran daftar upeti Athena (454-409 SM), yang bertugas mengirimkan "symmakhikos phoros" ("pajak sekutu") dalam bentuk uang, dan sekutu, yang tercatat dalam epigrafi atau historiografi, yang kontribusinya dalam bentuk kapal, kayu, gandum, dan bantuan militer; anggota tetap dan tidak tetap, anggota tunduk dan sekutu penuh.

Besaran pajak yang dibayarkan oleh tiap negara dicatat dalam angka Attika. Seperenamnya dipersembahkan bagi dewi Athena, yang merupakan dewi pelindung kota Athena. Keanggotaan tidak terbatas hanya untuk negara kota Ionia ataupun Yunani. Negara-negara sekutu di Yunani Barat tidak digolongkan di bawah distrik fiskal seperti halnya "phoros" Thrakia, Hellepontos, Insular, Karia, dan Ionia di daerah timur; yang entah bagaimana merupakan distrik yang mirip dengan sejumlah kesatrapan Akhemeniyah, yaitu Skudra, Phrygia Hellespontos, Yaunâ di sisi laut ini, Karka, dan Yaûna di seberang lautan. Penggolongan anggota dalam distrik fiskal ini tercatat dilakukan pertama kali pada tahun 443/2 SM. Setelah taun 438 SM, "phoros" Karia menjadi bagian dari distrik Ionia dan setelah sekitar tahun 425 SM, sebuah "phoros Aktaia" baru, terdiri atas Troad pesisir, dibentuk dari distrik Hellepontos. Selama Ekspedisi Sisilia sebuah daftar tak lengkap menunjukkan bahwa negara Athena membentuk sebuah "distrik Yunani Besar". Nama-naam kota yang masih terbaca dalam daftar tersebut adalah sebagai berikut: Naxos, Catane, Sicels, Rhegium. Satu-satunya sumber pada masa kini mengenai "phoros" Pontos adalah daftar dari tahun 425/4 SM dan 410/09 SM.

Dalam sepuluh tahun pertama keberadaan liga, Kimon memaksa Karystos di Euboia untuk bergabung dengan liga. Dia menaklukan Pulau Skyros dan mengirim penduduk Athena ke sana untuk mendirikan koloni.

Seiring waktu, khususnya dengan penindasan terhadap pemberontaan, Athena menunjukkan hegemoni atas anggota liga lainnya. Thukydides menggambarkan bagaimana perkembangan kendali Athena atas liga:
Anggota pertama liga yang berusaha melepaskan diri adalah Pulau Naxos sekitar tahun 471 SM. Namun perlawanan Naxos berhasil dikalahkan oleh Athena dan anggota liga lainnya. Setelah kalah, Naxos dipercaya (berdasarkan pemberontakan berikutnya yang serupa) diharuskan untuk meruntuhkan tembok pertahanan mereka, serta kehilangan armada laut dan hak suara dalam liga.

Pada tahun 465 SM, Athena mendirikan koloni Amphipolis di sungai Strymon. Thasos, salah satu anggota liga, menyadari bahwa Athena tertarik pada tambang di Gunung Pangaion. Akibatnya Thasos pun mengancam dan keluar dari liga lalu berpihak pada Persia. Thasos meminta bantuan Sparta namun ditolak, karena Sparta sendiri sedang menghadapi revolusi helot (budak) terbesar sepanjang sejarahnya. Akibat dari perang itu adalah bawha Kimon diostrakisasi, dan hubungan antara Athena dan Sparta memburuk. Setelah pengepungan selama tiga tahun, Thasos berhasil ditaklukan dan dipaksa untuk kembali masuk ke liga. Pengepungan Thasos menandai peralihan Liga Delos dari sebuah persekutuan menjadi, seperti disebut oleh Thukydides, sebuah hegemoni. Setelah dua tahun Thasos menyerah kepada pemimpin Athena Kimon. Sebagai hukuman karena telah keluar dari liga, Thasos harus merelakan tembok pertahannya diruntuhkan, selain itu tanah dan kapal perang mereka disita oleh Athena. Tambang Thasos juga diambil alih oleh Athena, dan Thasos harus membayar denda serta upeti tahunan kepada Athena.

pada tahun 461 SM, Kimon diostrakisasi dan pengaruhnya diteruskan oleh orang-orang demokrat seperti Ephialtes dan Perikles. Ini menunjukkan perubahan besar dalam kebijakan asing Athena, mengabaikan persekutuan dengan Sparta dan malah bersekutu dengan musuh mereka, yaitu Argos dan Thessalia. Megara keluar dari Liga Peloponnesos yang dipimpin oleh Sparta dan kemudian bersekutu dengan Athena. Ini memungkinkan dibangunnya dinding jalur ganda di sepanjang Tanah Genting Korinthos dan melindungi Athena dari serangan dari daerah tersebut. Pada saat yang sama, karena besarnya desakan dari seorang pembicara berpengaruh, yakni Themistokles, Athena juga membangun Tembok Panjang yang menghubungkan kota mereka dengan pelabuhannya, Piraios, dan menjadikan pelabuhan itu sulit diserang dari darat.

Pada tahun 454 SM, jenderal Athena, Perikles, memindahkan baitulmal Liga Delos dari Delos ke Athena. Dia berasalan bahwa itu dilakukan untuk mengamankan uang kas Liga dari ancaman Persia. Akan tetapi, Plutarkhos mengindikasikan bahwa banyak saingan Perikles menganggap pemindahan ke Athena tersebut dilakukan supaya Athena dapa memperoleh tambahan dana untuk membiayai proyek bangunan-bangunan megah. Athena juga mengganti peraturan lainnya. Tadinya, anggota Liga boleh membayar iuran dalam bentuk uang dan boleh juga dalam bentuk kapal, tentara, dan senjata. Kini para anggota Liga hanya boleh membayar dengan uang.

Baitulmal yang didirikan di Athena digunakan untuk beragam tujuan, dan tidak semuanya berkaitan dengan urusan anggota Liga. Dari uang iuran para anggota Liga, Perikles dapat membangun Parthenon di Akropolis, menggantikan kuil yang lama. Selain itu, Athena juga menggunakan dana Liga untuk membiayai berbagai urusan yang tidak ada hubungannya dengan pertahanan Liga. Pada titik ini, Liga Delos bisa dibilang telah berubah dari suatu persekutuan menjadi suatu kekaisaran.

Perang melawan Persia terus berlanjut. Pada tahun 460 SM, Mesir memberontak di bawah para pemimpin lokal yang disebut Inaros dan Amyrtaios, yang meminta bantuan dari Athena. Perikles membawa 250 kapal, yang tadinya hendak digunakan untuk menyerang Siprus, untuk membantu Mesir karena itu akan melemahkan Persia. Akan tetapi, setelah empat tahun, pemberontakan Mesir dikalahkan oleh jenderal Persia, Megabyzos, yang menangkap sebagian besar pasukan Athena. Pada kenyataannya, menurut Isokrates, pasukan Athena dan sekutunya kehilangan sekitar 20.000 dalam ekspedisi itu. Sisanya melarikan diri ke Kyrene dan kemudian pulang.

Ini adalah alasan (publik) utama Athena memindahkan baitulmal Liga dari Delos ke Athena, lebih jauh lagi memperkuat kendali atas Liga. Oersia menindaklanjuti kemenangan mereka dengan mengirim armada untuk kembali menguasai Siprus. Athena mengirim 200 kapal untuk memberikan perlawanan di bawah pimpinan Kimon, yang sudah kembali dari ostrakisme pada tahun 451 SM. Dia meninggal selama blokade di Kition, meskipun armadanya memperoleh kemenangan ganda di darat dan laut atas pasukan Persia di Salamis, Siprus.

Pertempuran ini adalah pertempuran besar terakhir yang dilakukan melawan Persia. Banyak penulis mencatat bahwa sebuah perjanjian damai, dikenal sebagai Perdamaian Kallias, disepakati pada tahun 480 SM, tetapi beberapa penulis bahwa kesepakatan itu hanyalah mitos dan dibuat di kemudian hari untuk meningkatkan nama besar Athena. Akan tetapi, suatu kesepahaman pasti dicapai, memungkinan Athena untuk memfokuskan perhatian mereka pada urusan-urusan di Yunani.

Dengan cepat, perang dengan Liga Peloponnesos pun pecah. Pada tahu 458 SM, Athena memblokade pulau Aigina, dan secara bersamaan Athena juga mempertahankan Megara dari serangan Korinthos dengan cara mengirim pasukan yang terdiri atas para tentara yang terlalu muda atau tua untuk layanan militer reguler. Setahun kemudian, Sparta mengirim pasukan menuju Boiotia, membangkitkan kekuatan Thebes supaya dapat ikut membantu menahan Athena. Jalan pulang pasukan Sparta ihalangi, dan mereka berganti arah menuju Athena, dimana Tembok Panjang masih belum selesai dibangun, memperoleh kemenangan dalam Pertempuran Tangra. Semau ini dicapai supaya mereka dapat pulang ke Sparta melalui Megarid. Dua bulan kemudian, pasukan Athena di bawah pimpinan Myronides menginvasi Boiotia, dan memenangkan Pertempuran Oinophyta. Ini membuat Atheba menguasai seluruh wilayah tersebut kecuali Thebes.

Pertempuran Koroneia pada tahun 447 SM berujung pada diabaikannya Boiotia. Euboia dan Megara memberontak, dan pada akhirnya Euboia dikembalikan statusnya menajdi sekutu pemberi upeti, sedangkan Megara keluar dari Liga. Liga Delos dan Liga Peloponnesos lalu menyepakati perjanjian damai, yang direncanakan akan berlangsung selama tiga puluh tahun. Pada kenyataannya, kesepakatan tersebut hanya bertahan hingga tahun 431 SM, ketika Perang Peloponnesos akhirnya pecah.

Mereka yang gagal memberontak selama perang melihat contoh yang dialami oleh orang Mytilene, suku penting yang menghuni Lesbos. Setelah melakukan pemberontakan dan gagal, Athena memerintahkan untuk dilakukan pembantaian kepada seluruh penduduk pria di sana. Namun setelah mempertimbangkan banyak hal, mereka membatalkan perintah itu dan hanya menghukum mati 1000 orang yang memimpin pemberontakan. Seluruh wilayah orang Mytilene lalu dirampas oleh Athena untuk kemudian dibagi-bagikan kepada sejumlah orang Athena, yang dikirim untuk bermukim di Lesbos.

Perlakukan semacam ini tak hanya dialami oleh kota yang memberontak. Thukydides mencatat peristiwa yang dialami oleh Melos, sebuah pulau kecil yang tidak berpihak dalam perang meskipun didirikan oleh orang Sparta. Orang Melos ditawari pilihan untuk bergabung dengan Athena, jika tidak Melos akan ditaklukan. Orang Melos menolak tawaran tersebut, akibatnya kota mereka dikepung dan akhirnya ditaklukan; semua pria Melos dihukum mati sedangkan para wanitanya dijadikan budak.

Pada tahun 454 SM, Liga Delos dapat dicirikan sebagai Kekaisaran Athena; pada masa awal Perang Peloponnesos, hanya Khios dan Lesbos yang tersisa yang menyumbangkan kapal, dan kedua negara itu juga terlalu lemah untuk memberontak tanpa dukungan. Lesbos mencoba memberontak lebih dulu, dan gagal total. Khios, yang terkuat dan terbesar di antara anggota asli Liga Delos, kecuali Athena, adalah yang terakhir melakukan pemberontakan, dan melalui Ekspedisi Sirakos memperoleh keberhasilan selama beberapa tahun, mengilhami seluruh Ionia untuk memberontak. Akan tetapi, pada akhirnya Athena masih dapat meredam semau pemberontakan tersebut.

Untuk semakin memperkuat cengkeraman Athena pada kekaisarannya, Perikles pada tahun 450 SM mengeluarkan kebijakan "klerukhiai"— kuasi-koloni yang tetap terikat dengan Athena dan bertugas sebagai garnisun untuk mempertahankan kendali atas wilayah Liga yang luas. Lebih jauh lagi, Perikles mengerahkan sejumlah perwira untuk menjalankan kekaisaran Athena, antara lain "proxenoi", yang bertugas memelihara hubungan baik antara Athena dengan para anggota Liga; "episkopoi" dan "arkhontes", yang memeriksa pengumpulan upeti; dan "hellenotamiai", yang menerima upeti atas nama Athena.

Kekaisaran Athena tidak begitu stabil, dan pada akhirnya runtuh akibat peperangan selama 27 tahun melawan Sparta, yang dibantu oleh Persia, ditambah lagi oleh pergolakan dalam negeri. Akan tetapi, kemunduran Athena juga tidak berlangsung lama. Kekaisaran Athena Kedua, sebuah liga perthanan diri maritim, dibentuk pada tahun 377 SM dan dipimpin oleh Athena; namun Athena tidak pernah lagi memperoleh kekuasaan seperti sebelumnya, dan musuh-musuhnya telah menjadi jauh lebih kuat dan lebih beragam.



</doc>
<doc id="773624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773624" title="Fotografi Udara dan Interpretasi Citra Satelit">
Fotografi Udara dan Interpretasi Citra Satelit

Interpretasi foto dapat didefinisikan sebagai: "tindakan memeriksa gambar foto untuk tujuan mengidentifikasi objek dan menilai signifikansi mereka" (Colwell, 1997).
File:Aerial photo

graphy by Thamizhpparithi.jpg
Prinsip-prinsip interpretasi citra telah dikembangkan secara empiris lebih dari 150 tahun. Yang paling dasar dari prinsip-prinsip ini adalah unsur-unsur interpretasi citra di antaranya: lokasi, ukuran, bentuk, bayangan, nada / warna, tekstur, pola, tinggi/kedalaman dan situs/situasi/asosiasi. Unsur-unsur ini secara rutin digunakan ketika menafsirkan sebuah foto udara atau menganalisis gambar foto. Seorang juru gambar yang terlatih menggunakan banyak unsur-unsur selama analisis nya tanpa berpikir tentang mereka. Namun, pemula mungkin tidak hanya harus memaksa dirinya untuk secara sadar mengevaluasi objek yang tidak diketahui sehubungan dengan unsur-unsur, tetapi juga menganalisis makna dalam kaitannya dengan objek lain atau fenomena dalam foto atau gambar.

Berikut ini adalah unsur-unsur interpretasi citra fotografi udara dan satelit.

Warna merupakan ujud yang tampak oleh mata dengan menggunakan spektrum sempit, lebih sempit dari spektrum tampak. Sebagai contoh, objek tampak biru, hijau, atau merah bila hanya memantulkan spektrum dengan panjang gelombang (0,4 – 0,5) μm, (0,5 – 0,6) μm, atau (0,6 – 0,7) μm. Sebaliknya, bila objek menyerap sinar biru maka ia akan memantulkan warna hijau dan merah. Sebagai akibatnya maka objek akan tampak dengan warna kuning.

Berbeda dengan rona yang hanya menyajikan tingkat kegelapan, warna menunjukkan tingkat kegelapan yang lebih beraneka. Ada tingkat kegelapan di dalam warna biru, hijau, merah, kuning, jingga, dan warna lainnya. Meskipun tidak menunjukkan cara pengukurannya, Estes et al. (1983) mengutarakan bahwa mata manusia dapat membedakan 200 rona dan 20.000 warna. Pernyataan ini mengisyaratkan bahwa pembedaan objek pada foto berwarna lebih mudah bila dibanding dengan pembedaan objek pada foto hitam putih. Pernyataan yang senada dapat diutarakan pula, yaitu pembedaan objek pada citra yang menggunakan spektrum sempit lebih mudah daripada pembedaan objek pada citra yang dibuat dengan spektrum lebar, meskipun citranya sama-sama tidak berwarna. Asas inilah yang mendorong orang untuk menciptakan citra multispektral.

Rona dan warna disebut unsur dasar. Hal ini menunjukkan betapa pentingnya rona dan warna dalam pengenalan objek. Tiap objek tampak pertama pada citra berdasarkan rona atau warnanya. Setelah rona atau warna yang sama dikelompokkan dan diberi garis batas untuk memisahkannya dari rona atau warna yang berlainan, barulah tampak bentuk, tekstur, pola, ukuran dan bayangannya. Itulah sebabnya maka rona dan warna disebut unsur dasar.

Ada dua istilah di dalam bahasa Inggris yang artinya bentuk, yaitu "shape" dan "form". "Shape" ialah bentuk luar atau bentuk umum, sedangkan "form" merupakan susunan atau struktur yang bentuknya lebih rinci.
Contoh "shape" atau bentuk luar:

Contoh "form" atau bentuk rinci:
Baik bentuk luar maupun bentuk rinci, keduanya merupakan unsur interpretasi citra yang penting. Banyak bentuk yang khas sehingga memudahkan pengenalan objek pada citra.

Contoh pengenalan objek berdasarkan bentuk

Contoh pengenalan objek berdasarka ukuran:

Tekstur adalah frekuensi perubahan rona pada citra (Lillesand dan Kiefer, 1979) atau pengulangan rona kelompok objek yang terlalu kecil untuk dibedakan secara individual (Estes dan Simonett, 1975). Tekstur sering dinyatakan dengan kasar, halus, dan belang-belang.
Contoh pengenalan objek berdasarkan tekstur:

Pola, tinggi, dan bayangan pada peta dikelompokkan ke dalam tingkat kerumitan tertier. Tingkat kerumitannya setingkat lebih tinggi dari tingkat kerumitan bentuk, ukuran, dan tekstur sebagai unsur interpretasi citra. Pola atau susunan keruangan merupakan ciri yang menandai bagi banyak objek bentukan manusia dan bagi beberapa objek alamiah.
Contoh:

Contoh:


Situs ini berupa unit terkecil dalam suatu sistem wilayah morfologi yang dipengaruhi oleh faktor situs, seperti:
Lima faktor situs ini mempengaruhi proses geomorfologi maupun proses atau perujudan lainnya.

Contoh:

Contoh:



</doc>
<doc id="773627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773627" title="Fruto Chamorro">
Fruto Chamorro

Fruto Chamorro Pérez () adalah Kepala negara Nikaragua ke-30 dan 31 (Presiden Nikaragua pertama) antara 1 April 1853 dan 30 April 1854 serta antara 30 April 1854 dan 12 Maret 1855.

Fruto lahir di Kota Guatemala in 1804, Ketika ayahnya, Pedro José Chamorro Argüello, datang ke Guatemala dari Nikaragua untuk sarjana. Saat itu, dia diketahui sebagai Fruto Pérez.

Fruto tewas pada 12 Maret 1855 dalam sebuah perang sipil yang dimulai pada tahun 1854.



</doc>
<doc id="773633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773633" title="Manajemen administrasi perkantoran">
Manajemen administrasi perkantoran

Manajemen administrasi perkantoran merupakan bagian dari manajemen yang memberikan informasi layanan bidang administrasi yang diperlukan untuk melaksanakan kegiatan secara efektif dan memberi dampak kelancaran pada bidang lainnya.
1.Pengertian Administrasi

@Vivi Syahfitri
@Santika Surbakti
@Layla-okta
@Evi Lestari
@Maya sari

1.Pengertian Administrasi

@Vivi Syahfitri
@Santika Surbakti
@Layla-okta
@Evi Lestari
@Maya sari

1.Pengertian Administrasi

@Vivi Syahfitri
@Santika Surbakti
@Layla-okta
@Evi Lestari
@Maya sari


Dengan demikian, pada pokoknya manajemen perkantoran merupakan rangkaian aktivitas merencanakan, mengorganisasi (mengatur dan menyusun), mengarahkan (memberikan arah dan petunjuk), mengawasi dan mengendalikan (melakukan kontrol) sampai menyelenggarakan secara tertib sesuai tujuan mengenai sesuatu hal atau kegiatan. Hal atau sasaran yang terkena oleh rangkaian kegiatan itu pada umumnya ialah pekerjaan perkantoran ("office work"). Yang termasuk pekerjaan perkantoran diantaranya:

Perkantoran administrasi dan manajemen umumnya dianggap sebagai kata-kata sepadan, hal itu misalnya ditegaskan oleh salah satu terbitan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sebagai berikut:

"The terms Adminsitration and Management are more being used synonymously. While the terms administration has been applied more to the conduct of public affairs and the terms management more to thet off bussiness interprise, there has been tedency in recent is recent time for management to be use to a grater degree in public affairs”

(Istilah-istilah Administrasi dan manajemen makin lama makin banyak digunakan secara satu arti. Walaupun istilah Administrasi telah diterapkan lebih banyak bagi tindakan dalam urusan-urusan negara dan istilah manajemen lebih banyak pada urusan-urusan perusahaan, pada waktu akhir-akhir ini terdapat kecendrungan untuk manajemen dipergunakan dalam derajat yang luas bagi unsur-unsur negara) Konsepsi tata usaha sebagai pekerjaan perkantoran yang intinya adalah tugas pelayanan merupakan rangkaian yang terdiri dari 6 (enam) aktivitas yaitu:

Dalam manajemen perkantoran terdapat berbagai fungsi yang meliputi rangkaian aktivitas antara lain:

Faktor-faktor menurut Edwin Robinson menyebutkan:

Sedangkan fungsi-fungsi yang terkait lainnya menurut H.Mac Donald (office management) bertalian dengan 6 hal yaitu:

Perincian selengkapnya mengenai cakupan bidang kerja dalam manajemen perkantoran oleh Charles O Libbey meliputi:

Tujuan manajemen perkantoran menurut GR Terry dalam bukunya yang berjudul "Office Management and Control", yaitu:

Kegiatan manajemen administrasi antara lain:


KANTOR MERUPAKAN SEBUAH TEMPAT YANG DIGUNAKAN OLEH SUATU ORGANISASI YANG BERFUNGSI UNTUK MERENCANAKAN, MENGORGANISASIKAN, MENGKOORDINASIKAN, SERTA MENGIMPLEMENTASIKAN SEGALA JENIS KEGIATAN/Aktivitas BISNIS YANG SIFATNYA ADMINISTRATIF, OPERATIF, DAN TEKNIS GUNA MENCAPAI TUJUAN YANG TELAH DITETAPKAN.



</doc>
<doc id="773637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773637" title="Jurnal umum">
Jurnal umum

Jurnal (bahasa Inggris Journal) adalah catatan akuntansi permanen yang pertama ("book of original entry"), yang digunakan untuk mencatat transaksi keuangan perusahaan secara kronologis dengan menyebutkan akun yang di Debit maupun yang di Kredit.

Fungsi jurnal meliputi:

Bentuk jurnal umum adalah:
Jurnal Umum
Halaman: (1)
Keterangan:
Sebelum bukti transaksi keuangan dicatat dalam jurnal, terlebih dahulu dilakukan analisis untuk menentukan pengaruhnya terhadap akun-akun di perusahaan. Pola pencatatan transaksi dalam jurnal diatur dalam sebuah mekanisme Debit dan Kredit. Pengertian Debit dalam Akuntansi menunjukan sisi sebelah kiri dan Kredit menunjukan sebelah kanan. Mekanisme Debit dan Kredit terlihat dalam tabel sebagai berikut:

Berikut ini adalah contoh pencatatan dalam jurnal umum untuk transaksi yang terjadi selama bulan Mei tahun 2006 di perusahaan MAMAT TAILOR

1 Mei: Tn. MAMAT menyetor uang pribadi ke dalam perusahaan “MAJU MUNDUR ENAK” sebagai modal awal usaha jahit sebesar Rp 4.000.000,-
Analisis transaksi:

2 Mei: Disewa sebuah ruko untuk usaha jahit dengan membayar Rp 1.200.000,- untuk 6 bulan.
Analisis transaksi:

4 Mei: Dibeli tunai perlengkapan jahit dari Toko Jaya dengan harga Rp 800.000,-
Analisis transaksi:

10 Mei: Telah diselesaikan jahitan pakaian langganan seharga Rp 300.000 dan langsung diterima pembayarannya.
Analisis transaksi:

12 Mei: Dibeli peralatan jahit dari Toko Sekawan seharga Rp 1.500.000,- baru dibayar Rp500.000,-
Analisis transaksi:

18 Mei: Telah diselesaikan jahitan pakaian Tn. Ahmad seharga Rp 1.700.000 sudah dikirimkan tagihannya.
Analisis transaksi:

19 Mei: Dibayar ke Toko Sekawan Rp 800.000,- atas pembelian peralatan jahit tanggal 12 Mei.
Analisis transaksi:

20 Mei: Dibayar gaji pegawai untuk 2 minggu kerja Rp 200.000,-

21 Mei: Diterima pinjaman dari BCA Rp 2.000.000,- dikenakan biaya administrasi Rp250.000.

22 Mei: Tn. Ali mengambil uang perusahaan untuk keperluan pribadi Rp 400.000,-

Jurnal umum secara utuh 31 Desember:


</doc>
<doc id="773641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773641" title="Indeks Komposit Kuala Lumpur">
Indeks Komposit Kuala Lumpur

Indeks Komposit Kuala Lumpur (IKKL; ; KLCI) merupakan indeks pasar saham umumnya diterima sebagai barometer pasar saham lokal. Diperkenalkan pada tahun 1986 untuk menjawab kebutuhan satu indeks pasar saham yang akan memberikan layanan sebagai suatu indikator kinerja pasar saham Malaysia begitu juga dengan ekonomi. Ia digunakan sebagai indeks utama, dan sekarang merupakan salah satu dari tia indeks utama untuk pasar saham Malaysia yang mana dua lagi adalah FMB30 dan FMBEMAS, Bursa Malaysia. Ia mengandung 100 perusahaan dari Papan Utama dengan sekitar 500 hingga 650 terdaftar di dalam Papan Utama yang terdiri dari perusahaan berbagai sektor menyeberangi tahun 2000 sampai 2006 dan merupakan sebuah indeks pemberat pemodalan. Perangkat tambahan untuk mengadopsi metodologi Indeks FTSE Bursa Malaysia yang diterapkan pada Senin, 6 Juli 2009.

Perangkat tambahan tersebut akan mengadopsi rumus perhitungan indeks yang diakui secara internasional untuk meningkatkan transparansi serta membuat indeks lebih diperdagangkan.

Pada 20 Juni 2005, terdapat 6 kemasukan baru ke dalam IKKL yaitu Astro All Asia Networks plc, AirAsia Bhd, Bursa Malaysia Bhd, KLCC Property Holdings Bhd, Scomi Group Bhd dan Uchi Technologies Bhd, kasir-kasir ini telah dimasukkan menggantikan Mesiniaga Bhd, Computer Systems Advisers (M) Bhd, Manulife Insurance (M) Bhd, United Plantations Bhd, Hap Seng Consolidated Bhd dan Measat Global Bhd.





Komponen saat ini indeks dapat ditemukan di situs web Bursa Malaysia. 


</doc>
<doc id="773658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773658" title="Pedro dari Kastilia">
Pedro dari Kastilia

Pedro () merupakan seorang Raja Kastilia (1350-1369), yang digelari si Kejam ("el Cruel"). Ia adalah putera dari Raja Alfonso XI dari Kastilia dan Maria dari Portugal, puteri dari Afonso IV. Ia memiliki reputasi menakutkan, yang terlihat dari gelar yang diberikan kepadanya, "si Kejam". Dia dikenal tidak bermoral dan kurang setia pada istrinya. Namun pada akhir hayatnya, ia disebut "El Justociero", "sang Pembela Keadilan". Hal ini disebabkan para pembelanya mengatakan ia hanya membunuh orang yang melanggar hukum.


</doc>
<doc id="773674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773674" title="Karinding">
Karinding

Karinding merupakan salah satu alat musik tradisional Indonesia yang cara memainkannya disentil oleh ujung telunjuk sambil ditempel di bibir. Alat musik ini termasuk dalam jenis lamelafon atau idiofon. Biasanya dibuat dari bahan pelepah aren atau dari bambu. Dalam penyebutannya Karinding (sunda) Rinding (Jawa) juga masih sajenis dengan génggong (Bali), serta kuriding dari (Kalimantan Selatan).

Karinding saat ini terbanyak dilestarikan oleh suku Sunda, menurut bahasa Karinding dari kata rinding yang dari bahasa jawa yang berarti bising. bila di sunda sebagai alat musik, di jawa sebagai musik pengusir hama yang suka merusak sawah.

Pada hubungan mataram dan cirebon, alat musik karinding di pelajari oleh orang-orang sunda untuk mengusir hama sawah. Ada beberapa tempat yang biasa membuat karinding, seperti di lingkung Citamiang, Pasirmukti, Cineam, (Tasikmalaya), lingkung Karinding Sadulur (Kasalur), Cikunten Mangkubumi, (Tasikmalaya), Lingkung Karinding Tunggal Ciamis, Lewo Malangbong, (Garut), dan Cikalongkulon (Cianjur) yang dibuat dari pelepah kawung (enau). Di Limbangan dan Cililin karinding dibujat dari bambu, dan yang menggunakannya adalah para perempuan, dilihat dari bentuknya saperti tusuk biar mudah ditusukan di sanggul rambut. Dann bahan enau kebanyakan dipakai oleh lelaki, bentuknya lebih pendek biar bisa diselipkan dalam wadah rokok. Bentuk karinding ada tiga ruas.

Karinding diletakkan di bibir, lalu bagian pemukulnya agar tercipta resonansi suara. Karindng biasanya dimainkan secara solo atau grup (berisi 2 sampai 5 orang). Seroang diantaranya disebut pengatur nada atau pengatur ritem (rythm).
Di daerah Ciawi, dulunya karinding dimainkan bersamaan takokak (alat musik bentuknya mirip daun).

Secara konvensional menurut penuturan Abah Olot nada atau pirigan dalam memainkan karinding ada 4 jenis, yaitu:
tonggeret,
gogondangan,
rereogan,
dan iring-iringan.

Karinding yaitu alat buat mengusir hama di sawah. Suara yang dihasilkan dari getaran jarum karinding biasanya bersuara rendah "low decible". Suaranya dihasilkan dari gesekan pegangan karinding dan ujung jari yang ditepuk-tepakkan. Suara yang keluar biasanya terdengar seperti suara wereng, belalang, jangkrik, burung, dan lain-lain. Yang zaman sekarang dikenal dengan istilah ultrasonik. Biar betah di sawah, cara membunyikannya menggunakan mulut sehingga resonansina menjadi musik. Sekarang karinding biasa digabungkan dengan alat musik lainnya.

Bedanya membunyikan karinding dengan alat musik jenis "mouth harp" lainnya yaitu pada tepukan. Kalau yang lain itu disentil. Kalau cara ditepuk dapat mengandung nada yang berbeda-beda. Ketukan dari alat musik karinding disebutnya Rahel, yaitu untuk membedakan siapa yang lebih dulu menepuk dan selanjutnya. Yang pertama menggunakan rahèl kesatu, yang kedua menggunakan rahel kedua, dan seterusnya. Biasanya suara yang dihasilkan oleh karinding menghasilkan berbagai macam suara, diantaranya suara kendang, goong, saron bonang atau bass, rhytm, melodi dan lain-lain. Bahkan karinding bisa membuat lagu sendiri, sebab cara menepuknya beda dengan suara pada mulut yang bisa divariasikan bisa memudahkan kita dalam menghasilkan suara yang warna-warni. Kata orang tua dahulu, dulu menyanyikan lagu bisa pakai karinding, Kalau kita sudah mahir mainkan suara karinding, pasti akan menemukan atau menghasilkan suara buat berbicara, tetapi suara yang keluar seperti suara robotik.




</doc>
<doc id="773675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773675" title="Ha Ji-won">
Ha Ji-won

Ha Ji-won ( adalah aktris asal Korea Selatan. Ia adalah aktris bertalenta yang meraih beberapa penghargaan di antara Penghargaan Drama KBS pada tahun 2006 lewat serial "Hwang Jin-i".

Ha Ji Won memulai kariernya di industri hiburan Korea Selatan dengan mengikuti audisi demi audisi dan mendapatkan peran-peran kecil. Ia mulai dikenal saat berakting di drama School 2.



</doc>
<doc id="773679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773679" title="Ahazia (raja Israel)">
Ahazia (raja Israel)

Ahazia (; atau "Ochozias") (kira-kira 870 SM — 850 SM) adalah raja ke-9 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani. Ia menggantikan ayahnya, Ahab. Ia memerintah 2 tahun lamanya di Samaria. Dalam kitab Raja-raja dicatat bahwa kelakuannya adalah jahat seperti ayahnya dan ibunya (Izebel), tidak menyembah TUHAN, melainkan dewa Baal. Ia meninggal tanpa mempunyai putra, sehingga digantikan oleh saudaranya, Yoram.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

William F. Albright menulis tanggal pemerintahan Ahazia 850-849 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 853-852 SM..



</doc>
<doc id="773690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773690" title="Yoram (raja Israel)">
Yoram (raja Israel)

Yoram ( atau Joram) adalah raja ke-10 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani. Ia menggantikan saudaranya, Ahazia. Ia memerintah 12 tahun lamanya di Samaria. Dalam kitab Raja-raja dicatat bahwa kelakuannya adalah jahat seperti ayahnya, raja Ahab, dan ibunya (Izebel), tidak menyembah TUHAN, melainkan dewa Baal.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Dengan kematian Yoram, berakhirlah pemerintahan keluarga Ahab di Samaria, sebagaimana yang dinubuatkan oleh nabi Elisa.

William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 849-842 SM, sementara kronologi Edwin R. Thiele yang telah direvisi mencatatnya 852-841 SM.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Yoram dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).





</doc>
<doc id="773703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773703" title="Three World Trade Center">
Three World Trade Center

Three World Trade Center adalah sebuah pencakar langit yang menjadi bagian dari rekonstruksi World Trade Center di New York City. Gedung perkantoran ini akan berada di sisi timur Greenwich Street, di seberang jalan dari lokasi asli Menara Kembar WTC yang hancur akibat serangan 11 September. Arsitek pemenang Pritzker Prize, Lord Richard Rogers (Rogers Stirk Harbour + Partners) diberikan kontrak untuk merancang gedung setinggi ini. Pada 30 Juni 2011, dua derek konstruksi telah dipasang untuk mengerjakan proyek Three World Trade Center.

Pada 9 Agustus 2011, proyek Three World Trade Center masih dalam tahap pemasangan pondasi pertama bangunan. Tahap ini akan selesai pada kuarter terakhir 2011. Beton dituangkan ke bawah tanah untuk pondasi bangunan. Tinggi bangunan diperkirakan baru mencapai permukaan jalan pada akhir 2011 atau awal 2012 tergantung perkembangannya. Pada 17 Agustus 2011, Three World Trade Center telah mencapai permukaan tanah dengan pemasangan pondasi pertama bangunan. Tahap ini diperkirakan slesai pada kuarter terakhir 2011.




</doc>
<doc id="773709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773709" title="Four World Trade Center">
Four World Trade Center

Four World Trade Center adalah sebuah pencakar langit yang sedang dibangun sebagai bagian dari World Trade Center baru di New York City yang terletak di sisi timur Greenwich Street. Gedung ini terletak di seberang lokasi asli Menara Kembar yang hancur akibat serangan 11 September. Arsitek pemenang Pritzker Prize, Fumihiko Maki diberikan kontrak untuk merancang bangunan setinggi 947 kaki (288 m) ini, menjadikannya pencakar langit tertinggi keempat di situs World Trade Center. Luas total bangunan ini diperkirakan mampu mencakup perkantoran dan pertokoan seluas 1,8 juta kaki persegi (167.000 meter persegi). Pembebasan tanah bangunan ini dilaksanakan pada Januari 2008, dan djadwalkan selesai tahun 2013. Insinyur struktur bangunan ini adalah Leslie E. Robertson Associates, New York City. , hanya gedung ini dan One World Trade Center yang berhasil mencapai titik ketika wujud fisiknya berada di atas permukaan tanah.




</doc>
<doc id="773723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773723" title="S.H.E.R (Soul, Heart, Energy, Responsive)">
S.H.E.R (Soul, Heart, Energy, Responsive)

S.H.E.R (Soul, Heart, Energy, Responsive) adalah album musik utama karya Brand New Storm yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 10 lagu dengan hits "Harus Meninggalkanmu" dan "Pergi".




</doc>
<doc id="773725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773725" title="Ultratop 50 Singles">
Ultratop 50 Singles

Ultratop 50 Singles, atau Ultratop 50, adalah grafik mingguan untuk lima puluh singel terbaik di Flanders, Belgium, dan diproduksi dan diterbitkan oleh Ultratop. Grafik sudah ada sejak tanggal 31 Maret, 1995. Grafik Ultratop 50 diterbitkan dalam bahasa belanda, Prancis, inggris, dan disiarkan di beberapa stasiun radio termasuk televisi TMF Flanders.

Gradik mingguan yang diterbitkan oleh Ultratop di bagian Wallonia dari Belgium dikenal dengan "Ultratop 40 singles".

Grafik lainnya juga ada seperti Ultratop 50 Albums dan Ultratop 50 Alternative Albums. Kedua grafik tersebut juga menerima album tiga bahasa yaitu inggris, Prancis, dan belanda.



</doc>
<doc id="773731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773731" title="Yehu">
Yehu

Yehu ( Yehu, Yēhû, "Dialah Yahweh"; ) bin Yosafat bin Nimsi, adalah raja ke-11 di Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dia bukan anak raja Yosafat bin Asa dari Kerajaan Yehuda. Karena itu, Yehu umumnya disebut "cucu Nimsi" (). Pada zamannya, Atalya dan Yoas bin Ahazia memerintah Kerajaan Yehuda; Hazael adalah raja Aram; Salmaneser III adalah raja Asyur. Tadinya, Yehu adalah seorang panglima dari raja Yoram, diurapi menjadi raja di Ramot-Gilead oleh seorang nabi murid Elisa bin Safat, dan menjadi raja setelah membunuh Yoram di Yizreel, serta membasmi semua keluarga Ahab. Ia memerintah di Samaria selama 28 tahun.

Sewaktu di gunung Horeb, Elia diberi perintah oleh Allah untuk mengurapi Yehu, cucu Nimsi, menjadi raja atas Israel. Perintah ini belum terlaksana ketika Elia dipanggil Allah, dan baru dilaksanakan oleh penerus Elia, yaitu nabi Elisa. Nabi Elisa memanggil salah seorang dari rombongan nabi dan berkata kepadanya: "Ikatlah pinggangmu, bawalah buli-buli berisi minyak ini dan pergilah ke Ramot-Gilead. Apabila engkau sampai ke sana, carilah Yehu bin Yosafat bin Nimsi; masuklah, ajak dia bangkit dari tengah-tengah temannya dan bawalah dia ke ruang dalam. Kemudian ambillah buli-buli berisi minyak itu, lalu tuangkan isinya ke atas kepalanya dan katakan: Beginilah firman TUHAN: Telah Kuurapi engkau menjadi raja atas Israel! Sesudah itu bukalah pintu, larilah dan jangan berlambat-lambat."

Lalu nabi muda itu pergi ke Ramot-Gilead. Setelah ia sampai, maka tampaklah panglima-panglima tentara sedang duduk berkumpul. Lalu ia berkata: "Ada pesan kubawa untukmu, ya panglima!" Yehu bertanya: "Untuk siapa dari kami sekalian?" Jawabnya: "Untukmu, ya panglima!" Lalu bangkitlah Yehu dan masuk ke dalam rumah. Nabi muda itu menuang minyak ke atas kepala Yehu serta berkata kepadanya:

Apabila Yehu keluar mendapatkan pegawai-pegawai tuannya, berkatalah seorang kepadanya: "Apa kabar? Mengapa orang gila itu datang kepadamu?" Jawabnya kepada mereka: "Kamu sendiri mengenal orang itu dengan omongannya!" Tetapi mereka berkata: "Dusta! Cobalah beritahukan kepada kami!" Lalu katanya: "Begini-beginilah dikatakannya kepadaku: Demikianlah firman TUHAN: Telah Kuurapi engkau menjadi raja atas Israel." Segeralah mereka masing-masing mengambil pakaiannya dan membentangkannya di hadapan kakinya begitu saja di atas tangga, kemudian mereka meniup sangkakala serta berseru: "Yehu raja!" Demikianlah Yehu bin Yosafat bin Nimsi mengadakan persepakatan melawan Yoram—Adapun pasukan Yoram sedang berjaga-jaga di Ramot-Gilead, bersama-sama dengan segenap orang Israel menghadapi Hazael, raja Aram. Tetapi raja Yoram sendiri telah pulang ke Yizreel, supaya luka-lukanya diobati, yang ditimbulkan orang Aram pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. --Yehu berkata: "Jika kamu sudah setuju, janganlah biarkan siapapun meloloskan diri dari kota untuk memberitahukan hal itu ke Yizreel."

Kemudian Yehu naik kereta dan pergi ke Yizreel, sebab Yoram berbaring sakit di sana. Juga Ahazia, raja Yehuda, datang menjenguk Yoram. Ketika jaga yang sedang berdiri di atas menara di Yizreel, melihat pasukan Yehu datang, berserulah ia: "Ada kulihat suatu pasukan." Berkatalah Yoram: "Ambillah seorang penunggang kuda, suruhlah ia menemui mereka serta menanyakan: apakah ini kabar damai?" Lalu pergilah penunggang kuda itu untuk menemuinya dan berkata: "Beginilah tanya raja: apakah ini kabar damai?" Jawab Yehu: "Damai? Bukan urusanmu! Baliklah, ikutlah aku!" Dan jaga itu memberitahukan: "Suruhan sudah sampai kepada mereka, tetapi ia tidak pulang." Disuruhnyalah penunggang kuda yang kedua dan setelah sampai kepada mereka berkatalah ia: "Beginilah tanya raja: apakah ini kabar damai?" Jawab Yehu: "Damai? Bukan urusanmu! Baliklah, ikutlah aku!" Dan jaga itu memberitahukan: "Sudah sampai ia kepada mereka, tetapi ia tidak pulang! Dan cara memacunya adalah seperti cara Yehu, cucu Nimsi, memacu, sebab ia memacu seperti orang gila." Sesudah itu berkatalah Yoram: "Pasanglah kereta!", lalu orang memasang keretanya. Maka keluarlah Yoram, raja Israel, dan Ahazia, raja Yehuda, masing-masing naik keretanya; mereka keluar menemui Yehu, lalu menjumpai dia di kebun Nabot, orang Yizreel itu. Tatkala Yoram melihat Yehu, bertanyalah ia: "Apakah ini kabar damai, hai Yehu?" Jawabnya: "Bagaimana ada damai, selama sundal dan orang sihir ibumu Izebel begitu banyak!" Segera Yoram berputar dan mau melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia: "Itu tipu, Ahazia!" Tetapi Yehu menarik busurnya dengan sepenuh kekuatannya, lalu memanah Yoram di antara kedua bahunya, sehingga anak panah itu menembus jantungnya, maka rebahlah ia di dalam keretanya. Kemudian berkatalah Yehu kepada Bidkar, perwiranya: "Angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun Nabot, orang Yizreel itu, sebab ketahuilah, bahwa pada waktu aku dan engkau berdampingan menunggang kuda mengikuti Ahab, ayahnya, maka TUHAN telah mengucapkan terhadap dia hukuman ini:
Oleh sebab itu angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun ini, sesuai dengan firman TUHAN."

Ketika Ahazia, raja Yehuda, melihat itu, maka iapun melarikan diri ke arah Bet-Hagan, tetapi Yehu mengejarnya sambil berkata: "Panahlah dia juga!" Maka mereka memanah dia di atas keretanya di pendakian ke Gur dekat Yibleam. Lalu orang mencari Ahazia; Ahazia tertangkap ketika ia bersembunyi di Samaria. Ia dibawa kepada Yehu, lalu hendak dibunuh, tetapi rupanya dapat lari ke Megido dan mati di sana. Para pegawainya mengangkut mayatnya ke Yerusalem, lalu mereka menguburkan dia dalam kuburnya sendiri, di samping nenek moyangnya di kota Daud, karena kata orang: "Dia ini cucu Yosafat, yang mencari TUHAN dengan segenap hatinya." Pada waktu itu dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah. Ibu Ahazia adalah Atalya, putri Ahab, jadi Ahazia termasuk keturunan laki-laki Ahab.

Segera setelah ampailah Yehu ke Yizreel. Ketika Izebel mendengar itu, ia mencalak matanya, dihiasinyalah kepalanya, lalu ia menjenguk dari jendela. Pada waktu Yehu masuk pintu gerbang, berserulah Izebel: "Bagaimana, selamatkah Zimri, pembunuh tuannya itu?" Yehu mengangkat kepalanya melihat ke jendela itu dan berkata: "Siapa yang di pihakku? Siapa?" Dan ketika dua tiga orang pegawai istana menjenguk kepadanya, ia berseru: "Jatuhkanlah dia!" Mereka menjatuhkan dia, sehingga darahnya memercik ke dinding dan ke kuda; mayatnyapun terinjak-injak. Yehu masuk ke dalam, lalu makan dan minum. Kemudian ia berkata: "Baiklah urus mayat orang yang terkutuk itu dan kuburkanlah dia, sebab ia memang anak raja." Mereka pergi untuk menguburkannya, tetapi mereka tidak menjumpai mayatnya, hanya kepala dan kedua kaki dan kedua telapak tangannya. Mereka kembali memberitahukannya kepada Yehu, lalu ia berkata: "Memang begitulah firman TUHAN yang diucapkan-Nya dengan perantaraan hamba-Nya, Elia, orang Tisbe itu: Di kebun di luar Yizreel akan dimakan anjing daging Izebel; maka mayat Izebel akan terhampar di kebun di luar Yizreel seperti pupuk di ladang, sehingga tidak ada orang yang dapat berkata: Inilah Izebel."

Ahab mempunyai 70 orang anak laki-laki di Samaria. Yehu menulis surat, dan mengirimnya ke Samaria, kepada pembesar kota itu, kepada para tua-tua dan kepada para pengasuh anak-anak Ahab, bunyinya: "Sekarang, segera sesudah surat ini sampai kepadamu, kamu yang mempunyai anak-anak tuanmu di bawah pengawasanmu, lagipula mempunyai kereta dan kuda dan kota yang berkubu serta senjata, maka pilihlah seorang yang terbaik dan yang paling tepat dari antara anak-anak tuanmu, lalu dudukkanlah dia di atas takhta ayahnya, kemudian berperanglah membela keluarga tuanmu." Tetapi mereka sangat takut dan berkata: "Sedangkan kedua raja itu tidak dapat bertahan menghadapinya, bagaimana mungkin kita ini dapat bertahan?" Sebab itu kepala istana dan kepala kota, juga para tua-tua dan para pengasuh mengirim pesan kepada Yehu, bunyinya: "Kami ini hamba-hambamu dan segala yang kaukatakan kepada kami akan kami lakukan; kami tidak hendak mengangkat seseorang menjadi raja; lakukanlah apa yang baik menurut pemandanganmu." Kemudian Yehu menulis surat untuk kedua kalinya kepada mereka, bunyinya: "Jika kamu memihak kepadaku dan mau menurut perkataanku, ambillah kepala anak-anak tuanmu dan datanglah kepadaku besok kira-kira waktu ini ke Yizreel." Adapun ketujuh puluh anak raja itu tinggal bersama-sama orang-orang besar di kota itu, yang mendidik mereka. Tatkala surat itu sampai kepada mereka, mereka mengambil anak-anak raja itu, menyembelih ketujuh puluh orang itu, menaruh kepala orang-orang itu ke dalam keranjang dan mengirimkan semuanya kepada Yehu di Yizreel. Ketika suruhan datang memberitahukan kepadanya: "Telah dibawa orang kepala anak-anak raja itu," berkatalah Yehu: "Susunlah semuanya menjadi dua timbunan di depan pintu gerbang sampai pagi." Pada paginya keluarlah Yehu, berdirilah ia, lalu berkata kepada segenap orang banyak: "Kamu ini tidak bersalah. Memang akulah yang telah mengadakan persepakatan melawan tuanku dan telah membunuh dia; tetapi semua orang ini, siapakah yang membunuh mereka? Ketahuilah sekarang, bahwa firman TUHAN yang telah diucapkan TUHAN tentang keluarga Ahab, tidak ada yang tidak dipenuhi, TUHAN telah melakukan apa yang difirmankan-Nya dengan perantaraan Elia, hamba-Nya."

Lalu Yehu membunuh semua orang yang masih tinggal dari keluarga Ahab yang di Yizreel, juga semua orang besarnya, orang-orang kepercayaannya dan imam-imamnya; tidak ada padanya seorangpun yang ditinggalkan Yehu hidup.

Kemudian bangkitlah Yehu pergi ke Samaria. Di jalan dekat Bet-Eked, perkampungan para gembala, bertemulah ia dengan sanak saudara Ahazia, raja Yehuda, lalu ia bertanya: "Siapakah kamu ini?" Jawab mereka: "Kami adalah sanak saudara Ahazia dan kami datang untuk memberi salam kepada anak-anak raja dan anak-anak ibu suri." Mereka memang adalah pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Berkatalah Yehu: "Tangkaplah mereka hidup-hidup!" Lalu ditangkaplah mereka hidup-hidup dan disembelih dekat perigi Bet-Eked, empat puluh dua orang, dan tidak ada seorangpun ditinggalkannya hidup daripada mereka.

Setelah Yehu sampai di Samaria, maka ia membunuh semua orang yang masih tinggal dari keluarga Ahab di Samaria; ia memunahkannya, sesuai dengan firman yang diucapkan TUHAN kepada Elia.

Dalam perjalanan dari Yizreel ke Samaria pada waktu pembasmian keturunan Ahab, bertemulah Yehu dengan Yonadab bin Rekhab yang datang menyongsong dia. Ia memberi salam kepadanya serta berkata: "Apakah hatimu jujur kepadaku seperti hatiku terhadap engkau?" Jawab Yonadab: "Ya!" "Jika ya, berilah tanganmu!" Maka diberinyalah tangannya, lalu Yehu mengajak dia naik ke sampingnya ke dalam kereta. Berkatalah Yehu: "Marilah bersama-sama aku, supaya engkau melihat bagaimana giatku q untuk TUHAN." Demikianlah Yehu membawa dia dalam keretanya.

Yehu mengumpulkan seluruh rakyat, lalu berkata kepada mereka: "Adapun Ahab masih kurang beribadah kepada Baal, tetapi Yehu mau lebih hebat beribadah kepadanya.Oleh sebab itu, panggillah menghadap aku semua nabi Baal, semua orang yang beribadah kepadanya dan semua imamnya, seorangpun tidak boleh tidak hadir, sebab aku hendak mempersembahkan korban yang besar kepada Baal. Setiap orang yang tidak hadir tidak akan tinggal hidup." Tetapi perbuatan ini adalah akal Yehu supaya ia membinasakan orang-orang yang beribadah kepada Baal. Selanjutnya Yehu berkata: "Tentukanlah hari raya perkumpulan kudus bagi Baal!" Lalu mereka memaklumkannya. Yehu mengirim orang ke seluruh Israel, maka datanglah seluruh orang yang beribadah kepada Baal, tidak seorangpun yang ketinggalan. Lalu masuklah semuanya ke dalam rumah Baal, sehingga rumah itu penuh sesak dari ujung ke ujung. Kemudian berkatalah Yehu kepada orang yang mengepalai gudang pakaian: "Keluarkanlah pakaian untuk setiap orang yang beribadah kepada Baal!" Maka dikeluarkannyalah pakaian bagi mereka. Sesudah itu masuklah Yehu dan Yonadab bin Rekhab ke dalam rumah Baal, lalu berkatalah ia kepada orang-orang penyembah Baal di situ: "Periksalah dan lihatlah, supaya jangan ada di antara kamu di sini seorangpun dari hamba-hamba TUHAN, melainkan hanya orang-orang yang beribadah kepada Baal." Lalu masuklah mereka untuk mempersembahkan korban sembelihan dan korban bakaran. Adapun Yehu telah menempatkan 80 orang di luar dan telah berkata: "Siapa yang membiarkan lolos seorangpun dari orang-orang yang kuserahkan ke dalam tanganmu, nyawanyalah ganti nyawa orang itu." Setelah Yehu selesai mempersembahkan korban bakaran, berkatalah ia kepada bentara-bentara dan kepada perwira-perwira: "Masuklah, bunuhlah mereka, seorangpun tidak boleh lolos!" Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang, lalu mayatnya dibuang; kemudian masuklah bentara-bentara dan perwira-perwira itu ke gedung rumah Baal. Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu, lalu dibakar. Mereka merobohkan tugu berhala Baal itu, merobohkan juga rumah Baal, dan membuatnya menjadi jamban. Demikianlah Yehu memunahkan Baal dari Israel.

Yehu tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam bin Nebat, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula, yakni dosa penyembahan anak-anak lembu emas yang di Betel dan yang di Dan. Berfirmanlah TUHAN kepada Yehu:
Tetapi Yehu tidak tetap hidup menurut hukum TUHAN, Allah Israel, dengan segenap hatinya; ia tidak menjauh dari dosa-dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula. Pada zaman itu mulailah TUHAN menggunting daerah Israel, sebab Hazael mengalahkan mereka di seluruh daerah Israel di sebelah timur sungai Yordan dengan merebut seluruh tanah Gilead, tanah orang Gad, orang Ruben dan orang Manasye, mulai dari Aroer yang di tepi sungai Arnon, baik Gilead maupun Basan.

Kehancuran keluarga Yehu juga dinubuatkan oleh nabi Hosea.

Selebihnya dari riwayat Yehu dan segala yang dilakukannya dan segala kepahlawanannya tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel. Kemudian Yehu mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di Samaria, maka Yoahas, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.

Ada 4 orang raja keturunan Yehu yang memerintah di Samaria:
Setelah Zakharia memerintah selama 6 bulan di Samaria, Salum bin Yabesh mengikat persepakatan melawan dia, membunuh dia di Yibleam, kemudian menjadi raja menggantikan dia..
Dengan kematian Zakharia, berakhirlah kekuasaan keluarga Yehu dan tergenapilah firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepada Yehu:

Di dekat kota Yibleam, tempat Zakharia dibunuh, empat generasi sebelumnya Yehu memanah Ahazia, raja Yehuda keturunan Daud, yang menyebabkan kematiannya.

Dalam tahun ke-7 zaman Yehu, Yoas menjadi raja Yehuda dan 40 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.
William F. Albright menghitung masa pemerintahan Yehu dari tahun 842 SM sampai 815 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 841-814 SM..

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yehu dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).







</doc>
<doc id="773733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773733" title="Walvis Bay">
Walvis Bay

Walvis Bay merupakan sebuah kota di Namibia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Erongo. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 85.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.124 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 75,6 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1840.



</doc>
<doc id="773736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773736" title="Isyboset">
Isyboset

Isyboset (, Stand, Tiberian: ; ) juga dinamakan Esybaal (, Standard: , Tiberian: ), Ashbaal atau Ishbaal), adalah satu dari 4 putra raja Saul. Ibunya bernama Ahinoam binti Ahimaaz. Lahir kira-kira tahun 1047 SM. Setelah raja Saul dan 3 putranya meninggal bersamaan, panglima Abner mengangkatnya sebagai raja Israel tahun 1007 SM di Mahanaim, seberang sungai Yordan. Waktu itu ia berusia 40 tahun, dan bertahta selama 2 tahun. Namun Daud dan suku Yehuda memisahkan diri dan mengalahkan pasukannya. Peperangan berakhir dengan memihaknya panglima Abner kepada Daud dan pengembalian Mikhal, saudara perempuan Isyboset yang juga istri Daud, kepada Daud. Dengan pindahnya Abner, Isyboset kehilangan keberanian untuk berperang, tetapi kemudian dibunuh oleh 2 orang kepala gerombolannya, Rekhab dan Baana, yang ingin mendapat hadiah dari Daud pada tahun 1005 SM. Daud malah menghukum mati ke-2 orang itu dan menguburkan Isyboset di kuburan Abner di Hebron.

Nama-nama "Isyboset" dan "Esybaal" dianggap unik, karena mengandung makna rancu dalam bahasa Ibrani yang membingungkan. Dalam bahasa aslinya itu, "Isyboset" tersusun dari kata "isy" artinya "orang laki-laki [agung]" dan "boset" artinya "[mempunyai sifat] pemalu [atau rendah hati]" atau "[sensitif terhadap rasa] malu", tetapi dapat pula diartikan "pria yang memalukan". Ia juga disebut "Esybaal" yang bermakna "[orang yang] ahli" (kata "esy" dapat dihubungkan dengan kata Ibrani yang berarti "api"). "Ba'al" dapat merujuk kepada dewa berhala kuno Baal yang berkali-kali disebutkan dalam Alkitab Ibrani.

Komentator rabbinik, Meir Loeb ben Jehiel Michael (1809–1879) yang dikenal sebagai "Malbim", berdasarkan komentari Rabbi David ben Joseph Kimhi ("Radak", hidup pada abad ke-13) mengatakan:

Pakar sejarah Mesir, David Rohl, mengidentifikasi Esybaal dengan Mutbaal yang disebut-sebut di surat-surat Amarna. Teori Rohl belum diterima sepenuhnya oleh pakar lain, tetapi jelas kedua nama ini, dari bahasa yang berbeda, artinya sama, yaitu "pengikut Baal". Keduanya mempunyai ayah (satu Saul, satunya Labaya) yang menjadi raja di daerah barat sungai Yordan, sedangkan mereka menjadi raja di daerah timur sungai Yordan.




</doc>
<doc id="773799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773799" title="Blacklight">
Blacklight

Blacklight adalah album musik utama karya Koil yang dirlis pada tahun 2010 dan merupakan album "repackage" dari album sebelumnya, "Blacklight Shines On". Perbedaannya, terdapat dua bonus lagu di dalamnya, yaitu "Aku Rindu" dan "Suaramu Merdu" ditambah versi "remix" dari "Aku Lupa Aku Luka" dan "Sistem Kepemilikan" oleh Vladvamp. Album ini dirilis oleh label Nagaswara, yang notabene memiliki rooster band pop melayu, setelah album terdahulunya dirilis sendiri dan digratiskan. Lagu "Kenyataan" dalam Dunia Fantasi masuk dalam musik tema film 18+, arahan Nayato Fio Nuala, dimana mereka juga menjadi cameo dalam film ini.




</doc>
<doc id="773804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773804" title="Temur Khan">
Temur Khan

Temur Oljeytu Khan atau Kaisar Chengzong (nama lahir Temür; Sirilik Mongolia: Өлзийт Төмөр хаан; Hanzi tradisional: 元成宗; Pinyin: "Yuán Chéngzōng") () adalah Khan Agung keenam dari Kekaisaran Mongolia serta Kaisar kedua dari Dinasti Yuan. Ia memerintah antara 10 Mei 1294 sampai 10 Februari 1307, dan seorang kaisar yang memerintah dengan baik dan berhasil memantapkan stuktur kekuasaan Dinasti Yuan untuk beberapa dekade selanjutnya.

Ia adalah anak dari Pangeran Mahkota Zhenjin (真金), dan merupakan cucu dari Kublai Khan. Pada masa pemerintahannya, dinasti-dinasti Tran, Pagan, dan Champa serta berbagai kekhanan Mongolia di wilayah barat mengakui kekuasaannya.



</doc>
<doc id="773807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773807" title="Dhab">
Dhab

Dhab ("Uromastyx aegyptia") adalah sejenis kadal besar yang tersebar di daerah gurun di di Mesir, Libya dan seluruh daerah Timur Tengah. Akan tetapi, populasinya menurun karena sebagian habitatnya sudah menjadi perkotaan dan pemukiman. Nama hewan ini dalam bahasa Inggris adalah "Egyptian Mastigure" atau "Egyptian dab lizard" atau "Egyptian spiny-tailed lizard".

Kadal ini memiliki tubuh dengan bentuk mirip biawak air. Panjang tubuhnya antara 38 cm sampai 99 cm. Kulitnya tebal dan berwarna cokelat pasir. Ekornya tebal dan dihiasi oleh benjolan-benjolan keras. Benjolan-benjolan tersebut mungkin digunakan untuk mempertahankan diri ketika diserang. Kadal ini sering diburu oleh Arab Badui yang menginginkan kulitnya untuk dijadikan kerajinan, sementara dagingnya dimakan sebagai salah satu alternatif sumber protein dan mereka mengetahui cara untuk menyembelihnya.

Menurut pendapat beberapa ulama Islam, dhab halal untuk dimakan. Selain itu, bagian tertentu dari tubuh dhab juga dijadikan obat-obatan.

Dhab tinggal di habitat yang kering seperti padang pasir (gurun) dan daerah berbatu. Dhab adalah kadal pemalu dan lebih sering bersembunyi di dalam lubang yang digalinya sebagai sarang dan tempat berlindung.



</doc>
<doc id="773810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773810" title="Daerah Operasi V Purwokerto">
Daerah Operasi V Purwokerto

Daerah Operasi V Purwokerto atau disingkat dengan Daop 5 Purwokerto atau Daop V PWT (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Dhaerah Operasi V Purwokerto" (kabupaten Banyumas, Cilacap, Banjarnegara, Purbalingga, Kebumen), Hanacaraka: , Mataraman dan Semarangan: "Dhaérah Operasi V Purwakerta") (kabupaten Purworejo) adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian di Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Vice President" (VP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Daerah Operasi V Purwokerto memiliki beberapa stasiun besar, yaitu stasiun Purwokerto, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Kroya, dan Stasiun Cilacap. Dipo kereta api berada di Stasiun Purwokerto & Stasiun Kutoarjo, sedangkan dipo lokomotif berada tak jauh dari Stasiun Purwokerto.

Yang menjadi khas dari Daop ini adalah diputarkannya lagu berjudul "Di Tepinya Sungai Serayu" di sejumlah stasiun setiap KA datang dan berangkat.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop V Purwokerto adalah:


Kereta api yang terlayani Daop V Purwokerto, namun di bawah pengoperasian Daop lain, yakni Kereta api Prambanan Ekspres, Komuter ekonomi jurusan Kutoarjo-Yogyakarta-Solo Balapan dengan nomor gapeka 271-291 (operator Daop 6 Yogyakarta).


Dipo ini terletak di ibu kota Kabupaten Banyumas: Purwokerto. Dipo ini salah satu dipo terbaik di Jawa Tengah. tak jauh dari Stasiun Purwokerto. Ketersediaan lokomotif di dipo ini tidak terbilang banyak, memiliki beberapa lokomotif diesel hidraulik dan beberapa diesel elektrik. Lokomotif itu digunakan untuk beberapa dinasan kereta penumpang maupun kereta barang. Dipo ini salah satu dipo terbaik di Jawa Tengah; bukan sekadar ketersediaan lokomotif, melainkan justru fasilitas yang memadai dan bersih.

Alokasi lokomotif CC201 dan CC203 di dipo ini tidak terlalu banyak. Dan dengan hadirnya CC206 di Dipo Purwokerto untuk operasional kereta-kereta api unggulan maupun barang (ketel, semen, dll.) memperkukuh armada Daop V.

Terdapat pula Dipo Kereta Purwokerto yang juga satu kompleks dengan stasiun.

Berada satu kompleks dengan Stasiun Kutoarjo. Terdapat pula Dipo Kereta Kutoarjo yang juga satu kompleks dengan stasiun. Dipo ini dikhususkan untuk menyimpan kereta-kereta api penumpang yang berangkat dari Stasiun Kutoarjo, yaitu Sawunggalih, Kutojaya Selatan, maupun Kutojaya Utara.

Berada satu kompleks dengan Stasiun Cilacap. Juga menyimpan rangkaian Kereta api Wijayakusuma dan Kereta api Purwojaya serta menyimpan gerbong ketel (Cilacap-Maos-Tegal).

Dipo ini terlatak di sebelah utara Stasiun Kroya. Dahulu dipo ini melayani perawatan rangkaian dan lokomotif kereta api Serayu. Namun, sejak rute kereta api Serayu diperpanjang sampai Stasiun Purwokerto, dipo ini tidak lagi melayani perawatan kereta api.

Berturut-turut, nama, singkatan, dan ketinggiannya dari permukaan air laut.






Keterangan


Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="773818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773818" title="Kertas Leces">
Kertas Leces

PT Kertas Leces (Persero) adalah perusahaan berbentuk Badan Usaha Milik Negara yang berkedudukan di Leces, Probolinggo dan bergerak di bidang produksi kertas.

Kertas Leces adalah pabrik kertas tertua kedua di Indonesia, setelah pabrik Kertas Padalarang, yang mana didirikan pada masa penjajahan Belanda, tepatnya tahun 1939 dan mulai beroperasi tahun 1940 dengan kapasitas produksi sebesar 10 ton/hari, menghasilkan kertas "print" yang memproses bahan baku jerami dan dilakukan proses pensodaan.

Setelah manajemen ditangani oleh pemerintah Indonesia, Kertas Leces mengalami perkembangan pembangunan fisik melalui empat tahapan yang dimulai pada tahun 1960 dan berakhir tahun 1986, yang menghasilkan pabrik kertas dan "pulp" terintegrasi.

Saat ini, kapasitas produksi perusahaan ini sebesar 640 ton/hari dan menghasilkan berbagai jenis kertas seperti: kertas HVS, HVO, kertas industri, "copying paper", dan "newsprint paper".

Kertas Leces adalah salah satu pabrik kertas di Indonesia yang telah dapat memproduksi kertas dengan memanfaatkan kertas daur ulang dan limbah tebu sebagai bahan mentahnya. Inilah upaya Kertas Leces untuk menuju perusahaan dengan "eco-label".

Kertas Leces juga berkomitmen untuk menjaga kondisi lingkungan sekitarnya dengan meminimalkan proses-proses kimia yang berbahaya bagi lingkungan. Selain itu, berbagai proses produksi juga dikontrol menggunakan komputer berteknologi tinggi untuk menjamin kualitas produksi yang stabil dan maksimal.

Terhitung sejak Mei 2010, Kertas Leces berhenti beroperasi. Alasan dari pemberhentian operasi ini adalah karena Perusahaan Gas Negara (PGN) menghentikan pasokan gasnya, lantaran Kertas Leces sudah menunggak utang sebesar Rp41 miliar.

Terhitung sejak 4 Juni 2012, Kertas Leces mulai beroperasi kembali. Hal ini disampaikan sendiri oleh Direktur Utama Kertas Leces, Budi Kusmarwoto. Dengan bahan yang masih tersisa di pabrik, PTKL akan memproduksi kertas jenis Medium Liner, Kertas HVS untuk buku tulis, dan Kertas Tissue, MG Paper, dengan proyeksi jumlah produksi ± 5.000 Ton/bulan.



</doc>
<doc id="773820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773820" title="Pengukuran kinerja">
Pengukuran kinerja

Pengukuran kinerja adalah proses di mana organisasi menetapkan parameter hasil untuk dicapai oleh program, investasi, dan akusisi yang dilakukan.

Bila kemudian tidak dilakukan pengukuran kinerja:

Berikut adalah alasan mengapa organisasi mengadopsi pengukuran kinerja (Behn, 2003)

1. Untuk Mengevaluasi 

Yakni untuk mengevaluasi seberapa baik suatu organisasi berkinerja. Proses evaluasi ini terdiri dari dua variabel: data kinerja organisasi dan patokan yang menciptakan suatu kerangka untuk menganalisis data kinerja tersebut.

2. Untuk Mengendalikan

Manajer memiliki kebutuhan untuk memastikan bahwa bawahan mereka telah melakukan pekerjaan mereka secara benar. Organisasi pun menciptakan sistem pengukuran yang menentuan tindakan tertentu apa yang harus dilakukan oleh karyawan. Setelah itu, mereka pun mengevaluasi apakah sang karyawan betul-betul telah melakukan apa yang telah ditugaskan kepada mereka dan membandingkannya dengan standar kinerja.

3. Untuk Menganggarkan

Anggaran adalah perangkat mentah untuk meningkatkan kinerja. Kinerja yang buruk tidak selalu berubah menjadi baik ketika dilakukan pemotongan anggaran sebagai tindakan disipliner. Terkadang penaikan anggaran lah yang menjadi jawaban untuk peningkatan kinerja.

4. Untuk Memotivasi

Para karyawan perlu diberikan target yang signifikan untuk mereka raih dan lalu menggunakan ukuran kinerja -termasuk target antara- untuk memfokuskan ernergi para karyawan dan memberikan perasaan telah mencapai sesuatu. Target kinerja juga bisa mendorong munculnya kreativitas dalam mengembangkan cara-cara yang lebih baik untuk mencapai suatu tujuan.

5. Untuk Merayakan

Organisasi perlu memperingati prestasi-prestasi yang mereka raih, karena ritual semacam peringatan ini bisa mengikat orang-orang yang ada di dalam tim, memberikan mereka perasaan terikat. Perayaan merupakan aktivitas yang mengeksplisitkan pengakuan atas prestasi dan pencapaian.

6. Untuk Bisa Belajar

Pembelajaran merupakan suatu hal yang dibutuhkan oleh organisasi untuk bisa terus berkembang. Pembelajaran ini bisa didapat dengan mengevaluasi kinerja sendiri, semisal dengan mengidentifikasi apa-apa saja yang berhasil dan yang tidak. Dengan mengevaluasi hal ini, organisasi akan bisa pelajari alasan di balik kinerja baik dan buruk.

7. Untuk Mengembangkan

Organisasi harus belajar tentang apa-apa yang harus dilakukan secara berbeda untuk memperbaiki kinerja. Oleh karenanya organisasi membutuhkan umpan balik untuk menilai kesesuaian rencana dan arahan serta target sehingga bisa didapatkan pengertian mana-mana saja perihal yang perlu diperbaiki dan dikembangkan.




</doc>
<doc id="773840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773840" title="Bank Kalbar">
Bank Kalbar

Bank Kalbar adalah Lembaga Keuangan berjenis Perbankan Daerah di Indonesia.Bank ini berpusat di Pontianak,Kalimantan Barat.

Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Barat didirikan
pada tanggal 15 April 1964 berdasarkan Peraturan
Daerah
No. 1 Tahun 1963 dengan bentuk hukum Perusahaan
Daerah (PD). Izin usaha dikeluarkan oleh Menteri
Urusan
Bank Sentral/Gubernur Bank Indonesia dengan Surat
Keputusan No. 44/63/Kep/MUBS/G tanggal 28
Nopember 1963.

Tahun 1999 merupakan tonggak sejarah baru bagi
Bank Kalbar, di mana berdasarkan Perda No. 1 tanggal
2 Februari 1999
terjadi perubahan status hukum Bank Kalbar dari
Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas yaitu
dengan
Akta Notaris Widiyansyah, SH No. 81 tanggal 23 April
1999 dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman pada
tanggal
5 Mei 1999 No. C2-8229 HT.01.01 Tahun 1999 dan
diumumkan dalam Berita Negara No. 56 tanggal 13 Juli
1999.

Nama BPD KALBAR berubah menjadi PT. Bank
Pembangunan Daerah Kalimantan Barat yang
disingkat menjadi
PT. Bank Kalbar dengan nama panggilan (call name) BANK KALBAR.

Berbagai keunggulan dimiliki Bank Kalbar sehingga
tetap eksis di tengah persaingan yang semakin
kompetitif.
Antara lain pemegang saham/pemilik Bank Kalbar
100% terdiri dari Pemerintah Provinsi/Kabupaten/Kota
se-Kalimantan
Barat. Dengan demikian masyarakat Kalbar merasa
memiliki dan ikut bersama-sama membangun serta
mengembangkan
Bank Kalbar.

Wilayah kerja Bank Kalbar meliputi seluruh wilayah Provinsi Kalimantan Barat dengan
didukung oleh
1 Kantor Pusat, 1 Kantor Cabang Utama, 17 Kantor
Cabang Konvensional, 1 Unit Usaha Syariah, 28 Kantor
Cabang
Pembantu, 1 Unit Usaha Mikro, 12 Kantor Kas, 12
layanan Payment Point, 21 Layanan Syariah dan 43
terminal ATM.

Untuk memberikan pelayanan yang terbaik kepada
masyarakat Kalimantan Barat,
Bank Kalbar terus mengembangkan berbagai fitur
diantaranya jaringan ATM Bank Kalbar
telah terintegrasi dalam jaringan ATM Bersama dan
juga MEPS (Malaysian Electronic
Payment System), sehingga kartu ATM Bank Kalbar
dapat digunakan untuk bertransaksi
di seluruh Indonesia dan juga di Malaysia.

Selain itu Bank Kalbar juga telah dapat melayani
transaksi antar BPD se-Indonesia
melalui jaringan BPD-Net Online dan juga melayani
transaksi pengiriman uang baik
dalam maupun luar negeri melalui jasa pengiriman
uang Western Union.

Khusus pada hari libur (Sabtu dan Minggu) maupun
hari libur Nasional, Bank Kalbar
telah membuka "Layanan Ekstra" di A. Yani Mega Mall
Pontianak yang akan melayani
nasabah untuk bertransaksi mulai pukul 10.00 WIB
hingga pukul 22.00 WIB.




</doc>
<doc id="773847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773847" title="Zara Salim Davidson">
Zara Salim Davidson

Tuanku Zara Salim (lahir Zara Salim Davidson; ) adalah Raja Muda (Putra Mahkota) Perak, Raja Dr Nazrin Shah. Sejak pernikahannya pada tanggal 17 Mei 2007 ia menjadi Raja Puan Besar Perak.




</doc>
<doc id="773848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773848" title="Manajemen kinerja">
Manajemen kinerja

Manajemen kinerja (MK) adalah aktivitas untuk memastikan bahwa sasaran organisasi telah dicapai secara konsisten dalam cara-cara yang efektif dan efisien. Manajemen kienrja bisa berfokus pada kinerja dari suatu organisasi, departemen, karyawan, atau bahkan proses untuk menghasilkan produk atau layanan, dan juga di area yang lain.

Baik di tingkatan organisasi ataupun individu, salah satu fungsi kunci dari manajemen adalah mengukur dan mengelola kinerja. Antara gagasan, tindakan dan hasil terdapat suatu perjalanan yang harus ditempuh. Dan barangkali istilah yang paling sering digunakan di keseharian yang menggambarkan perkembangan dari perjalanan tersebut dan juga hasilnya adalah "kinerja" .

Kinerja sendiri adalah suatu hal yang berorientasi ke masa depan, disesuaikan spesifik berdasarkan kondisi khusus dari setiap organisasi/individu dan didasarkan atas suatu model kausal yang menghubungkan antara input dan output .

Makna dan isi dari istilah kinerja secara komprehensif didiskusikan oleh Folan et al , yang menegaskan tiga prioritas dari kinerja:

Blumenthal (2003) menyatakan bahwa peningkatan kinerja bisa merupakan hasil perbaikan dari salah satu atau lebih aspek berikut ini:






</doc>
<doc id="773863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773863" title="Yuri Urychev">
Yuri Urychev

Yuri Olegovich Urychev (; ) adalah pemain hoki es profesional asal Rusia. Ia bermain untuk tim Lokomotiv Yaroslavl untuk Liga Hoki Kontinental.

Pada tanggal 7 September 2011 ia tewas saat pesawat yang ia tumpangi Yakovlev Yak-42 mengalami kecelakaan di luar Yaroslavl, Rusia.



</doc>
<doc id="773872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773872" title="Bola Kampung">
Bola Kampung

Bola Kampung adalah sebuah serial televisi animasi buatan Malaysia yang diproduksi oleh Animasia Studios, mengisahkan gairah sekelompok anak-anak luar bandar dalam memainkan sepak bola dan impian mereka untuk mewakili sekolah mereka dalam olahraga tersebut. Serial Bola Kampung aslinya dibikin dan disiarkan dalam bahasa Malaysia di RTM1, tetapi kini juga di alih suara ke bahasa Inggris dan bahasa-bahasa lain dengan membawa judul Football Kids untuk tayangan oleh Disney Channel di 16 negara sejak akhir tahun 2007, selaku terbitan "buatan MSC Malaysia" terulung yang mencapai pasar internasional. Sehingga hari ini, "Bola Kampung" sudah disiarkan empat musim di televisi Malaysia.

Pada tahun 2011, serial "Bola Kampung" diperbaharui dengan serial "Bola Kampung X" yang ditayangkan perdana di Cartoon Network mulai 4 Juni.

"Bola Kampung" mengisahkan sekelompok anak-anak yang tinggal di Kampung Gong Lechar, daerah Pohon Bambu, yang menggilai sepak bola, itupun hanya memainkan karena minat semata-mata. Ini berubah ketika kepala sekolah mereka dan pelatih sepak bola baru, Abdul Rahman, mendirikan sebuah tim bola untuk tanding di turnamen antara sekolah. Iwan, yaitu karakter utama serial "Bola Kampung", menjadi pemimpin tim sepak bola sekolahnya ini, tetapi ditentang oleh ayahnya yang, ironik sekali, pernah memainkan dalam tim nasional sepak bola, gara-gara tidak mau anaknya mengalami nasib malang seperti dirinya. Namun, dengan dukungan kawan karibnya Azizul dan Sabok, Iwan berhasil meredah segala rintangan, sekaligus menjadi nadi tim. Bersama-sama, Iwan dan rekan-rekannya bertarung dengan tantangan yang mendatang untuk mencapai impian masing-masing.


☆Fauzi



</doc>
<doc id="773876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773876" title="C'est pour toi">
C'est pour toi

C'est pour toi adalah album berbahasa Prancis penyanyi asal Kanada Céline Dion. Album ini dirilis di Quebec, Kanada pada tanggal 27 Agustus 1985. Ini merupakan album berbahasa Prancis kesepuluhnya.



</doc>
<doc id="773909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773909" title="Ways to Avoid the Sun">
Ways to Avoid the Sun

Ways to Avoid the Sun (; Alih Aksara Korea yang Disempurnakan: Taeyang-eul pihaneun bangbeop; Romanisasi McCune-Reischauer: T'aeyang-ŭl p'ihanŭn pangbŏp) adalah lagu pertama dari Rain dari album "Rain Vol 2". Lagu ini dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="773924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773924" title="Bigbang Vol.1">
Bigbang Vol.1

BigBang Vol. 1 – Since 2007 adalah album studio debut dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada tahun 2006 oleh YG Entertainment. Beberapa lagu dalam album studio pertama ini ditulis dan disusun oleh anggota mereka sendiri, khususnya G-Dragon.




</doc>
<doc id="773941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773941" title="Hur Jun (serial TV)">
Hur Jun (serial TV)

Hur Jun (허준, Gelar Kehormatan: 醫道, juga dikenal dengan "The Way of Medicine: The Epic Doctor Hur Jun" di Taiwan, "The Way of Medicine" di Hong Kong, dan di Indonesia sebagai "Huh Joon", adalah TV drama biografi tahun 2000 yang ditayangkan oleh saluran TV Korea Selatan MBC.

Serial drama ini ditayangkan oleh Taiwan Television pada tahun 2002, dan TVB Hongkong pada tahun 2005, setelah episode terakhir dari "Dae Jang Geum". Karena kesamaan di antara dua karakter utama dari drama itu, "Hur Jun" sering disebut sebagai versi lelaki dari "Dae Jang Geum".

Juga ada harganya untuk dicatat adalah kenyataan bahwa judul asli dari serial drama itu tidak pernah digunakan di luar Korea Selatan. Di Taiwan, judulnya diganti menjadi "The Way of Medicine: The Epic Doctor Hur Jun". Setengah judul yang pertama melekat, dan digunakan oleh TVB Hongkong ketika menayangkan "Hur Jun" pada tahun 2005.
Di Indonesia sendiri, Hur Jun ditayangkan dengan judul "Huh Joon" oleh LBS TV Drama untuk pertama kali, mulai bulan Juli 2011 - September 2011.

Ketika "Hur Jun" ditayangkan di Korea Selatan, serial drama ini mengalami kesuksesan komersial yang luar biasa. Serial ini juga dianggap sebagai titik balik dalam drama-drama Korea. Beberapa rakyat Korea mulai menunjukkan ketertarikan mereka pada obat-obatan tradisional Korea setelah menyaksikan serialnya.

Ketika TVB membeli hak siar "Hur June", mereka memiliki harapan besar untuk kesuksesan serial ini, dan serial ini menjadi drama Korea yang ditayangkan secepat mungkin setelah episode terakhir dari "Dae Jang Geum", yang mana mendapatkan kesuksesan yang luar biasa dalam penayangannya. Bagaimanapun juga, rakyat Hongkong, mereka ternyata tidak begitu tertarik dengan serial drama ini, dan ratingnya sangatlah rendah dibandingkan dengan "Dae Jang Geum"

Ini mengakibatkan ketakutan kalau Demam Budaya Korea (Korean Wave), yang telah mencengkeram banyak negara Asia Tenggara selama bertahun-tahun mulai berakhir, tapi banyak juga yang tidak setuju, menyalahkan alur cerita serial ini yang datar. Juga yang tidak membantu adalah serial ini menggunakan banyak sekali aktor dan aktris yang sama, yang juga muncul di "Dae Jang Geum". Jadi, para pemirsa sangat terkejut ketika Raja di "Dae Jang Geum" menjadi seorang petugas hukum (Lee Jung Myung), sementara Dayang Han, yang menjadi pembimbing Jang Geum di serialnya dan meninggal di tengah-tengah serialnya, "dibangkitkan kembali" dari kematian dan sekali lagi menjadi seorang Kepala Juru Masak Istana.

Bagaimanapun juga, yang tidak disadari oleh banyak orang bukan Korea adalah bahwa "Hur Jun" sebenarnya ditayangkan bertahun-tahun sebelum "Dae Jang Geum", dan serial "Hur Jun" sangatlah populer melebihi "Dae Jang Geum" di Korea Selatan, bahkan memecahkan rekor rating pemirsa saat penayangannya.

Catatan: "Hur June" mengudara di MBC mulai 22 November 1999 sampai 27 Jun 2000, sedangkan "Dae Jang Geum" mengudara di MBC mulai 15 September 2003 sampai 23 MAret 2004.

Sedangkan di Indonesia, dikarenakan LBS TV Drama bukanlah jaringan TV nasional, maka hanya dapat disaksikan oleh mereka yang memiliki antena parabola, menyebabkan ratingnya sangat rendah.



</doc>
<doc id="773954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773954" title="Five World Trade Center">
Five World Trade Center

Five World Trade Center, juga dikenal dengan alamatnya, 130 Liberty Street, adalah sebuah gedung World Trade Center baru yang akan dibangun di New York City. Gedung ini dibangun di Situs 5 komplek World Trade Center yang baru, tetapi tidak tepat di lahan utama seluas sebagaimana empat gedung lainnya. Gedung ini awalnya direncanakan dibangun di lahan bekas Deutsche Bank Building. Pada Juni 2007, diumumkan bahwa perusahaan jasa keuangan JPMorgan Chase berencana mengembangkan bangunan ini sebagai kantor pusat baru J.P. Morgan Investment Bank. Sayangnya, akuisisi Bear Stearns oleh JPMorgan pada Maret 2008 telah memunculkan tanda tangan mengenai masa depan lahan 130 Liberty Street, karena perusahaan ini sekarang berencana merelokasi kantor pusat J.P. Morgan Investment Bank-nya ke 383 Madison Avenue.

Pembebasan lahan dilaksanakan pada 9 September 2011.

Menara ini dirancang oleh Kohn Pedersen Fox. Rancangan ini berupa sebuah bangunan bertingkat 42 dengan bagian kantilever bertingkat tujuh dimulai dari lantai 12. Bagian bangunan ini akan berisi lantai dagang besar milik JPMorgan Chase dan berada di atas St. Nicholas Greek Orthodox Church yang baru.



</doc>
<doc id="773968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=773968" title="World Trade Center (PATH)">
World Trade Center (PATH)

Stasiun PATH World Trade Center awalnya dibuka pada 19 Juli 1909 dengan nama Hudson Terminal. Ketika Hudson Terminal diruntuhkan demi kelancaran pembangunan World Trade Center, stasiun baru dibangun dan dibuka pada tahun 1971. Stasiun ini berperan sebagai ujung rute Newark-World Trade Center dan Hoboken-World Trade Center sampai akhirnya hancur akibat serangan 11 September 2001. Stasiun sementara dibangun dan dibuka pada 23 November 2003. Stasiun ini sekarang sedang menjalani proyek rekonstruksi besar-besaran dan akan menjadi World Trade Center Transportation Hub setelah rampung pada kuarter kedua 2014.





</doc>
<doc id="774109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774109" title="Lahan World Trade Center">
Lahan World Trade Center

Lahan World Trade Center (kode ZIP: 10048), juga dikenal sebagai "Ground Zero" setelah serangan 11 September, terletak di daerah seluas di Lower Manhattan, New York City. Komplek World Trade Center dulunya berdiri di lahan ini sampai akhirnya hancur dalam serangan tersebut; Studio Daniel Libeskind, Port Authority of New York and New Jersey, Silverstein Properties, and the Lower Manhattan Development Corporation mengawasi pembangunan di lahan ini. Lahan ini dikelilingi oleh Vesey Street di sebelah utara, West Side Highway di barat, Liberty Street di selatan, dan Church Street di timur. Port Authority memegang hak kepemilikan lahan ini (kecuali 7 World Trade Center). Pengembang Larry Silverstein memegang hak sewa pertokoan dan perkantoran di empat bangunan di lahan ini.

Meski Port Authority of New York and New Jersey sering dinyatakan sebagai pemilik lahan WTC, kepemilikan aslinya begitu rumit dan ambigu. Port Authority memang memiliki bagian internal yang "penting" di lahan seluas ini, tetapi mengakui "ambiguitas atas kepemilikan berbagai bagian properti di lahan World Trade Center" sudah ada sejak 1960-an. Belum jelas siapa yang memiliki bagian seluas ini, yang sudah dibangun jalanan di atasnya sejak sebelum World Trade Center dibangun.

, perkembangan pembangunan lahan yang dirancang kembali adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="774173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774173" title="Simoeis">
Simoeis

Simoeis () adalah sungai di daratan Troya sekaligus nama dewa sungai di sana. Seperti halnya dewa sungai lainnya, Simoeis adalah putra Okeanos dan Tethis. Simoeis memiliki dua anak perempuan yang menikah dengan anggota keluarga kerajaan Troya. Salah satu anak perempuan itu, yakni Astiokhe, menikah dengan Erikhthonios, dan anak perempuan lainnya, yaitu Hieromneme, menjadi istri Assarakos. Ketika terjadi Perang Troya, Simoeis berpihak pada Troya. Skamandros, dewa sungai lainnya di Troya, meminta banuan Simoeis untuk melawan Akhilles. Sebelum Simoeis dapat membantunya, Hefaaistos datang menyelamatkan Akhilles dengan mengancam akan membakar sungai Skamandros.



</doc>
<doc id="774175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774175" title="Skamandros">
Skamandros

Dalam mitologi Yunani, Skamandros () atau Xanthos () adalah dewa sungai di Troya. Menurut Hesiodos, dia adalah putra Okeanos dan Tethis. Dia juga disebut sebagai putra Zeus. Dia beristrikan Idaia dan merupakan ayah Raja Teukros.

Skamandros memihak Troya pada Perang Troya, setelah Akhilles mengotori air sungainya dengan mayat. Skamandros berusaha membunuh Akhiles tiga kali, tetapi Akhilles diselamatkan berkat campur tangan Hera, Athena, dan Hefaistos.

Dia adalah personifikasi dari Sungai Karamenderes yang mengalir dari Gunung Ida melalui dataran Troya dan berujung di Hellespontos di sebelah utara kota. Menurut Homeros, pasukan Akhaia (Yunani) mendirikan kamp di mulut sungai ini, dan pertempuran mereka melawan pasukan Troya terjadi di daratan Skamandros. Sungai ini disebutkan memiliki dua mata air, yang satu menghasilkan air hangat, dan yang satu menghasilkan air dingin, tergantung musimnya.

Menurut Homeros, Dia disebut Xanthos oleh para dewa dan disebut Skamandros oleh manusia.



</doc>
<doc id="774181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774181" title="Pentagon Memorial">
Pentagon Memorial

Pentagon Memorial, terletak di sebelah barat daya The Pentagon di Arlington County, Virginia, adalah sebuah tugu peringatan permanen untuk 184 pria dan wanita yang tewas sebagai korban serangan ini, di gedung Pentagon maupun American Airlines Penerbangan 77 dalam serangan 11 September 2001.

Dirancang oleh Julie Beckman dan Keith Kaseman dari firma arsitektur Kaseman Beckman Advanced Strategies bersama insinyur Buro Happold, tugu peringatan ini dibuka kepada umum pada 11 September 2008.




</doc>
<doc id="774186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774186" title="Flight 93 National Memorial">
Flight 93 National Memorial

Flight 93 National Memorial melindungi lokasi jatuhnya United Airlines Penerbangan 93 yang dibajak pada serangan 11 September di Stonycreek Township, Pennsylvania, sekitar di sebelah utara Shanksville, dan di sebelah tenggara Pittsburgh. Tugu peringatan ini akan dibangun untuk menghormati para penumpang Penerbangan 93, yang mencegah teroris terbang mencapai targetnya. Tugu peringatan sementara untuk 40 korban didirikan segera setelah peristiwa ini, sementara tugu permanennya sedang dibangun, dimulai pada tahun 2009. Desain tugu peringatan saat ini adalah versi modifikasi dari entri "Crescent of Embrace" karya Paul dan Milena Murdoch.

Dari empat pesawat yang dibajak pada 11 September, Penerbangan 93 adalah yang satu-satunya tidak mencapai target utamanya, yang diduga adalah United States Capitol di Washington, D.C. Beberapa penumpang dan awak pesawat melakukan panggilan telepon di atas pesawat dan mengetahui tentang serangan di World Trade Center dan the Pentagon. Akibatnya, para penumpang memutuskan melawan para pembajak dan mengambil alih pesawat terbang. Pesawat ini kemudian jatuh di sebuah lapangan di Stonycreek Township, Pennsylvania, sekitar 150 mil (240 km) di barat laut Washington, D.C., menewaskan 44 orang di dalamnya, termasuk keempat pembajak.

Lokasi jatuhnya pesawat terletak di sebelah barat Skyline Road, sekitar di selatan U.S. Route 30 (Lincoln Highway), di sebelah barat Indian Lake, dan sekitar di sebelah utara Shanksville di Stonycreek Township.





</doc>
<doc id="774190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774190" title="Terang bulan (disambiguasi)">
Terang bulan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="774191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774191" title="Kecelakaan pesawat Susi Air 2011">
Kecelakaan pesawat Susi Air 2011

Kecelakaan pesawat Susi Air 2011 adalah kecelakaan pesawat milik operator Susi Air pada 9 September 2011 di kawasan Pasema, Yahukimo. Pesawat yang mengalami kecelakaan berjenis Cessna 208 B Grand Caravan 2011. Penerbangan ini terbang untuk mengangkut empat drum solar dan bahan pokok.

Pesawat lepas landas dari Bandar Udara Wamena, Wamena, pukul 12.15 WIT. Pesawat kehilangan kontak dengan Pengatur Lalu Lintas Udara 12.30 WIT dan kemudian dilaporkan jatuh. Seluruh kru dilaporkan tewas, yaitu Dave Cootes (pilot), warga negara Australia dan Thomas Munk (ko-pilot), warga negara Slowakia.


</doc>
<doc id="774196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774196" title="Plektrum">
Plektrum

Plektrum atau plektra adalah sebuah benda kecil datar yang digunakan untuk memetik atau membunyikan alat musik berdawai. Dalam harpsichord, plektra direkatkan di bagian dalam mekanisme tuts. Untuk alat musik yang digenggam dengan tangan seperti gitar dan mandolin, plektrum adalah alat terpisah yang dipegang oleh jari tangan dan lebih sering disebut sebagai pick.

Kata plektrum tercatat digunakan pertama kali di Inggris pada abad ke-15. Kata "plektrum" berasala dari bahasa Latin "plectrum", yang berasal dari bahasa Yunani "πλῆκτρον" ("plēktron") yang dalam bahasa Inggris didefinisikan sebagai ""anything to strike with"; "an instrument for striking the lyre"; "a spear point"".

"Plectrum" juga memiliki istilah jamak yang dalam bahasa Latin disebut ""plectra"" dan dalam bahasa Inggris disebut ""plectrums"". "Plektra" lebih sering digunakan dalam pembahsan harpsichord dan musik klasik Eropa. Di sisi lain, "plektrum" lebih sering digunakan dalam pembahasan instrumen serupa gitar, dengan juga menggunakan variasi kata ""pleck"" ataupun ""pick"".
jjj

Pada harpsichord, terdapat sebuah plektra untuk setiap senar. Plektra tersebut berukuran sangat kecil, umumnya memiliki ukuran panjang 1 cm, lebar 1,5 mm, dan tebal 0,5 mm. Plektra berbentuk meruncing dengan bagian atas permukaan plektra berbentuk datar dan dipasang secara horizontal. Sekitar abad ke-19, plektra dibuat dari batang bulu burung yang kokoh, seperti burung gagak atau burung nazar.

Saat ini, plektra pada harpsichords modern lebih sering menggunakan plastik yang disebut sebagai "acetal". Sebagian plektra terbuat dari variasi homopolimer "acetal" yang dijual oleh DuPont dengan nama dagang "Delrin". Sementara untuk variasi heteropolimer, dijual oleh Ticona dengan nama "Celcon". Kebanyakan teknisi dan pembuat harpsichord cenderung untuk menggunakan nama dagang material tersebut daripada nama ilmiahnya. "Acetal", termasuk kedua variasinya, dirasa dapat bertahan lebih lama dan lebih efisien dalam proses penyuaraan dibandingkan dengan bulu burung.

Namun, beberapa pemain dan pembuat harpsichord telah mempertegas kembali keunggulan dan superioritas dari batang bulu burung untuk harpsichords yang baik. Walaupun perbedaan antara "acetal" dan bulu burung dalam konteks suara yang dihasilkan hanya memiliki perbedaan yang sangat kecil, perbedaan tersebut lebih mengunggulkan plektra dengan bahan bulu burung. Sebagai tambahan, plektra bulu burung akan rusak secara bertahap, ditandai dengan penurunan kualitas suara; sementara plektra "acetal" dapat rusak secara keseluruhan tiba-tiba, terkadang di tengah sebuah penampilan.

Plektra harpsichord harus dibentuk dengan sangat tepat dalam sebuah proses yang disebut "penyuaraan". Plektra yang dibentuk secara akurat akan menghasilkan nada musik yang tepat dan bagus dan didukung oleh kekerasan suara yang tepat dari setiap senarnnya. Sisi bawah dari plektra harus memiliki suatu kemiringan tertentu dan permukaan yang sangat halus dan licin, sehingga tidak akan "menggantung" (tertahan oleh senar) ketika akan turun kembali melewati senar setelah plektra tersebut dimainkan. Penyuaraan membutuhkan wawasan dan kecakapan tingkat tertentu, yang umumnya dilakukan oleh seorang profesional.

Plektrum atau "pick" untuk gitar, bass, dan mandolin adalah tipikal sepotong plastik atau material lain yang dibentuk datar menyerupai segitiga ataupun tetesan air. Ukuran dan bentuk plektrum sangat bervariasi.

Memainkan gitar menggunakan plektrum akan menghasilkan suara yang lebih jernih dibandingkan dengan menggunakan jari. Namun, plektrum kurang menghasilkan perbedaan nada yang cukup kontras jika dimainkan di lokasi senar yang berbeda. Lain halnya dengan berbagai teknik permainan yang menggunakan jari, seperti pada permainan gitar klasik, yang menghasilkan variasi suara yang ekstrem.

Plektrum memiliki ketebelan yang bervariasi untuk mengakomodir jenis senar dan gaya permainan yang berbeda-beda. Plektrum yang libih tipis cenderung lebih fleksibel dan dapat menghasilkan jangkauan suara yang lebih besar, dari lembut hingga keras. Sedangkan plektrum yang lebih tebal kan menghasilkan suara yang lebih jelas dan berani.

Plektrum tipis lebih sering digunakan untuk permainan gitar klasik dan gitar akustik, karena dapat menghasilkan suara melodi yang lebih lembut dan lebih "manis", sementara penggunaan plektrum tebal akan menghasilkan suara yang cenderung kaku dan menurunkan keluwesan dalam memainkan gitar.
Dalam musik rock dan heavy metal, untuk memainkan gitar elektrik yang menggunakan amplifikasi dan distorsi, plektrum yang lebih tipis menghasilkan suara yang lebih berat, "keruh", dan kurang dapat dikendalikan, sementara plektrum yang lebih tebal menghasilkan suara yang lebih tegas dan lebih teratur. Pemain gitar Jazz juga cenderung menggunakan plektrum yang lebih berat dikarenakan mereka menggunakan senar yang lebih berat dan berpilin datar. Pemain bass menggunakan plektrum yang lebih tebal dan berat dari plektrum gitar karena bass menggunakan senar yang jauh lebih tebal dan memilik jarak senar yang lebih renggang dari gitar.

Kebanyakan pabrikan plektrum menggunakan ukuran ketebalan dalam satuan milimeter atau seperseribu inci. Sebagian pabrikan lain menggunakan sistem notasi huruf untuk mengindikasi ketebalan plektrum. Tabel berikut menunjukkan ukuran umum yang digunakan:

Sebagian plektrum memiliki tonjolan kecil yang memudahkan plektrum untuk tetap dipegang ketika jari berkeringat, dimana hal tersebut sering sekali terjadi saat tampil di panggung. Sebagian pick lain dilengkapi mantel gesekan untuk mempermudah genggaman. Lubang-lubang kecil pada plektrum "stainless-steel" juga berfungsi sama. Saat tampil, kebanyakan pemain gitar memiliki plektrum cadangan yang diletakkan di "stand" mikrofon ataupun di "pickguard" gitar.

Sebagian konstruksi plektrum dibuat dengan lapisan-lapisan plastik yang terhubung menghasilkan bagian tengah yang cukup fleksibel, membuat gitaris dapat mengatur fleksibilitas ujung plektrum dengan memberikan tekanan tertentu pada bagian tengah plektrum tersebut.
Pemilihan plectrum yang cocok untuk seorang gitaris adalah hal yang sangat penting.

Terdapat berbagai jenis dan bentuk plektrum untuk berbagai variasi alat musik dawai di dunia. Plektrum untuk alat musik biwa dan shamisen asal Jepang memiliki ukuran sangat besar. Plektrum untuk alat musik oud asal Arab berbentuk lonjong datar, menggantikan bulu elang yang dulunya digunakan sebagai plektrum oud.




</doc>
<doc id="774200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774200" title="Arlington County, Virginia">
Arlington County, Virginia

Arlington County adalah sebuah county di Persemakmuran Virginia. Tanah yang kelak menjadi Arlington awalnya disumbangkan oleh Virginia kepada pemerintah Amerika Serikat untuk membentuk bagian distrik ibu kota federal yang baru. Pada 27 Februari 1801, Kongres Amerika Serikat menetapkan wilayah ini sebagai pembagian Distrik Columbia bernama Alexandria County. Karena muncul masalah yang melibatkan perwakilan di Kongres, penghapusan perbudakan, dan penurunan kegiatan ekonomi, Kongres mengembalikan Alexandria kepada Persemakmuran Virginia pada tahun 1846. Badan legislatif negara bagian mengubah nama county ini menjadi Arlington pada 1920 untuk mencegah kebetulan dengan kota Alexandria yang terletak di sebelahnya.

County ini terletak di Northern Virginia di tepi selatan Sungai Potomac tepat di seberang Washington, D.C. Arlington juga berbatasan dengan Fairfax County dan City of Falls Church di sebelah barat daya, dan kota Alexandria di tenggara. Dengan luas daratan , Arlington secara geografis merupakan county otonomi terkecil di Amerika Serikat dan tidak memiliki kota di dalam wilayahnya. Karena karakteristiknya yang unik, untuk keperluan statistik county ini didaftarkan sebagai munisipalitas di Wilayah Metropolitan Washington oleh Biro Sensus Amerika Serikat. Pada 2010, Arlington County memiliki jumlah penduduk 207.627 jiwa.

Karena dekat dengan Washington, D.C., Arlington menjadi kantor pusat bagi berbagai departemen dan lembaga pemerintah federal Amerika Serikat, termasuk the Pentagon, Departemen Pertahanan, United States Drug Enforcement Agency, dan Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA). Berbagai lembaga federal, kontraktor pemerintah, dan industri jasa berkontribusi terhadap ekonomi Arlingon yang stabil dan menjadikannya salah satu county berpendapatan tinggi di Amerika Serikat. Arlington juga merupakan lokasi beberapa tugu peringatan dan museum nasional, termasuk Arlington National Cemetery, Pentagon Memorial, Marine Corps War Memorial, dan United States Air Force Memorial.





</doc>
<doc id="774213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774213" title="American Airlines Penerbangan 11">
American Airlines Penerbangan 11

American Airlines Penerbangan 11 adalah sebuah penerbangan lintas benua terjadwal setiap pagi oleh maskapai penerbangan American Airlines dari Bandar Udara Internasional Logan di Boston, Massachusetts, ke Bandar Udara Internasional Los Angeles, di Los Angeles, California. Pada Selasa, 11 September 2001, pesawat yang terbang di rute ini—sebuah Boeing 767-223ER—dibajak oleh lima teroris al-Qaeda, dan ditabrakkan dengan sengaja ke Menara Utara World Trade Center di New York City, sebagai bagian dari serangan 11 September.

Lima belas menit setelah terbang, para pembajak melukai sedikitnya tiga orang, memaksa masuk kokpit, mengambil alih tugas pilot dan "first officer". Mohamed Atta, seorang anggota al-Qaeda dan pilot terlatih, mengambil alih kontrol pesawat. Pengawas lalu lintas udara mengetahui pesawat ini mengalami masalah ketika awaknya berhenti merespon kepada mereka. Mereka menyadari pesawat ini dibajak ketika Atta salah mengirim pengumuman untuk penumpang kepada pihak pengawas lalu lintas udara. Di pesawat, Amy Sweeney dan Betty Ong menghubungi American Airlines, dan memberikan informasi mengenai pembajak dan luka-luka yang dialami penumpang dan awak pesawat.

Pesawat menabrak Menara Utara World Trade Center pukul 08:46 waktu setempat; tabrakan ini menewaskan ke-92 orang di pesawat, termasuk para pembajaknya, ditambah jumlah orang yang tidak diketahui di zona tabrakan gedung. Banyak orang di jalanan menyaksikan tabrakan tersebut, dan Naudet bersaudara merekam tabrakan tersebut, sebagaimana Pavel Hlava, bersama reporter berita Fox 8 Mark Burnback. Wolfgang Staehle memiliki webcam yang merekam tabrakan melalui serangkaian foto. Sebelum pembajakan ini dikonfirmasi kebenarannya, berbagai kantor berita mulai melaporkan insiden ini dan menduga tabrakan ini hanya kecelakaan. Dampak dan kebakaran yang tidak berhenti mengakibatkan Menara Utara runtuh, yang menewaskan dan melukai ribuan orang. Selama upaya pencarian di lahan World Trade Center, para pekerja menemukan dan mengidentifikasi lusinan sisa-sisa tubuh korban Penerbangan 11, namun banyak bagian tubuh lainnya yang tidak dapat diidentifikasi.





</doc>
<doc id="774217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774217" title="United Airlines Penerbangan 175">
United Airlines Penerbangan 175

United Airlines Penerbangan 175 adalah sebuah penerbangan lintas benua terjadwal setiap pagi oleh maskapai penerbangan United Airlines dari Bandar Udara Internasional Logan di Boston, Massachusetts, ke Bandar Udara Internasional Los Angeles, di Los Angeles, California. Pada Selasa, 11 September 2001, pesawat yang terbang di rute ini—sebuah Boeing 767-222—dibajak oleh lima teroris al-Qaeda, dan ditabrakkan dengan sengaja ke Menara Selatan World Trade Center di New York City, sebagai bagian dari serangan 11 September.

Sekitar 30 menit setelah terbang, para pembajak memaksa masuk kokpit, dan mengambil alih tugas pilot dan "first officer", sehingga memungkinkan pemimpin pembajak sekaligus pilot terlatih Marwan al-Shehhi mengambil alih kontrol pesawat. Transponder pesawat dimatikan dan penerbangan dialihkan dari jalur terbang awal selama empat menit, sebelum pengawas lalu lintas udara mengetahuinya pukul 08:51. Mereka melakukan usaha-usaha gagal untuk menghubungi kokpit. Beberapa penumpang dan awak pesawat melakukan panggilan telepon dari pesawat dan memberikan informasi mengenai pembajak dan luka-luka yang dialami penumpang dan awak pesawat.

Boeing 767 yang beroperasi sebagai Penerbangan 175 menabrak Menara Selatan World Trade Center pukul 09:03, menewaskan ke-65 orang di pesawat, termasuk para pembajaknya. Pembajakan Penerbangan 175 dikoordinasi bersama American Airlines Penerbangan 11, yang menabrak puncak Menara Utara 17 menit sebelumnya. Tabrakan Penerbangan 175 ke Menara Selatan adalah satu-satunya tabrakan yang dilihat langsung di siaran televisi seluruh dunia. Karena kehilangan Penerbangan 175 itulah dunia sadar bahwa tabrakan kedua pesawat di World Trade Center adalah disengaja. Dampak dan kebakaran yang tidak berhenti mengakibatkan Menara Selatan runtuh 56 menit setelah ditabrak, yang menewaskan dan melukai ratusan orang. Selama upaya pencarian di lahan World Trade Center, para pekerja menemukan dan mengidentifikasi lusinan sisa-sisa tubuh korban Penerbangan 11, namun banyak bagian tubuh lainnya yang tidak dapat diidentifikasi. Di antara korban jiwa, selain warga Amerika Serikat, tercatat pula penumpang berkewarganegaraan Israel, Britania Raya, Jerman, Indonesia, El Salvador, Arab Saudi, Uni Emirat Arab dan Nepal. Salah satu penumpang dari Indonesia di pesawat ini adalah Eric Samadikun Hartono.




</doc>
<doc id="774241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774241" title="Republik Tiongkok-Nanjing">
Republik Tiongkok-Nanjing

Pemerintahan Reorganisasi Nasional adalah nama pemerintahan kolaborator yang didirikan di Tiongkok dari tahun 1940-1945. Pemerintahan dan negara ini dipimpin oleh mantan anggota Kuomintang (KMT) Wang Jingwei.

Wang Jingwei adalah pemimpin sayap kiri dari faksi Kuomintang yang dinamakan Kaum Reorganisasi. Kelompok ini sering bertentangan dengan Chiang Kai-shek. Setelah jatuhnya ibu kota Nanjing ke tangan tentara Jepang, pemerintahan Nasionalis terpaksa melarikan diri ke Chongqing. Pada tanggal 30 Maret 1940, pembelot-pembelot yang berada di bawah pengawasan tentara Jepang membentuk pemerintah kolaborator dan diklaim sebagai perwakilan yang sah dari Republik Tiongkok. Pemerintah Reorganisasi Nasional dibentuk dari pemerintahan korlaborator sebelumnya yang ada di Tiongkok utara dan tengah, yaitu Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok yang berbasis di Tiongkok timur, Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok di Tiongkok utara, dan pemerintah Mengjiang yang ada di Mongolia Dalam, meskipun dalam kenyataannya Tiongkok Utara dan Mongolia Dalam relatif bebas dari pengaruh PRN. Meskipun menggunakan simbol-nama dan simbol negara yang sama dengan Pemerintahan Nasionalis di Chongqing, namun pemerintah ini hanya mendapat pengakuan internasional oleh negara pentandatangan Pakta Anti-Komintern, sedangkan Pemerintahan Nasionalis terus diakui oleh seluruh dunia sebagai satu-satunya wakil RT yang sah.

Republik Tiongkok yang dipimpin Pemerintahan Reorganisasi Nasional secara efektif adalah salah satu dari beberapa negara boneka dibawah kendali Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945), dan PRN dimaksudkan untuk menyaingi legitimasi Pemerintah Nasionalis. Pemerintahan Reorganisasi Nasional menyatakan perang terhadap Sekutu pada tanggal 9 Januari 1943. Pada akhirnya, negara ini dan pemerintahannya dibubarkan menyusul kekalahan militer Jepang di akhir perang pada Agustus 1945.

Rezim ini juga secara tak resmi dikenal sebagai "Pemerintahan Nasionalis Nanjing" (), "Rezim Nanjing", atau dinamakan sesuai nama pemimpinnya "Rezim Wang Jingwei" (). Nama lain yang digunakan adalah "Republik Tiongkok-Nanjing", "Tiongkok-Nanjing", atau "Tiongkok Baru".

Secara teori, Pemerintahan Reorganisasi menguasai seluruh wilayah Tiongkok dengan pengecualian Manchukuo, yang diakui sebagai negara merdeka. Pada kenyataannya, Pemerintahan Reorganisasi hanya menguasai Jiangsu, Anhui, dan sektor utara Zhejiang, dimana semuanya awalnya menjadi wilayah yang dikuasai Jepang setelah 1937.

Oleh karena itu, batas-batas sebenarnya Pemerintah Reorganisasi berubah jika Jepang menguasai wilayah baru dalam perang. Selama serangan Jepang pada Desember 1941, Pemerintah Reorganisasi meluaskan kekuasaanya atas Hunan, Hubei, dan bagian provinsi Jiangxi. Pelabuhan Shanghai dan kota-kota Hankou dan Wuchang juga di bawah kendali Pemerintahan Reorganisasi setelah 1940.

Provinsi yang dikendalikan oleh Jepang seperti Shandong dan Hebei, secara teoretis adalah bagian dari PRN, meskipun sebenarnya daerah ini dikuasai oleh Komandan Front Utara Jepang dan berada dibawah pemerintahan yang dikendalikan Jepang secara terpisah dan berpusat di Beijing. Seperti Front Utara, sektor selatan memiliki komandan militer dan pemerintahan dari Jepang sendiri yang berpusat di Guangzhou. Setiap front bertindak sebagai unit militer sendiri, dengan administrasi politik dan ekonomi sendiri, juga serta komandan militer Jepang sendiri.


Menurut sumber lain, jumlah ekspansi wilayah PRN selama periode 1940-an adalah 1,264,000 km².

Selama perang, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang melakukan berbagai kekejaman di wilayah yang dikendalikan oleh Pemerintah Reorganisasi, seperti operasi "pembersihan" untuk menakut-nakuti rakyat. Jenderal Toshizō Nishio, Panglima Pasukan Ekspedisi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di daratan Tiongkok, kemudian digantikan oleh Jenderal Yasuji Okamura. Pada tanggal 9 September 1945, menyusul kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, pasukan Jepang di daerah ini menyerah kepada Jenderal Dia Yingqin dari tentara Chiang Kai-shek, Tentara Revolusioner Nasional.

Struktur administrasi Pemerintah Reorganisasi meliputi Legislatif Yuan dan Eksekutif Yuan. Keduanya berada dibawah presiden dan kepala negara Wang Jingwei. Namun, kekuatan politik yang nyata tetap berada ditangan Panglima Tentara Jepang Front Tiongkok Tengah dan lembaga politik Jepang yang dibentuk oleh penasihat Jepang. Jepang juga mendirikan berbagai partai dan gerakan nasionalis lokal untuk mendukung keinginan mereka.

Setelah memperoleh persetujuan Jepang untuk membentuk pemerintahan nasional, Wang Jingwei memerintahkan Kongres Perwakilan Kuomintang Keenam untuk mendirikan pemerintahan ini di Nanjing. Dedikasi terjadi di Ruang Konferensi, dan dua bendera yaitu bendera nasional "biru-langit putih-matahari merah-bumi" dan bendera "biru-langit putih-matahari" Partai Nasionalis diperkenalkan, mengapit potret besar Sun Yat-sen.

Pada hari pemerintahan baru dibentuk, dan sebelum sidang "Konferensi Politik Pusat" dimulai, Wang mengunjungi makam Sun di Gunung Ungu Nanjing dalam upaya untuk membangun legitimasi kekuasaannya sebagai pengganti Sun. Wang telah menjadi pejabat tingkat tinggi Pemerintah Nasionalis dan sebagai orang yang dekat dengan Sun, ia mentranskrip wasiat terakhir Sun, yaitu Perjanjian Zongli. Agar mendiskreditkan legitimasi pemerintah Chongqing, Wang mengadopsi bendera Sun dengan harapan hal ini dapat membuatnya sebagai penerus sah Sun dan membawa pemerintah kembali ke Nanjing.

Pemerintah Beijing (Administrasi Otonom Anti-Komunis Yi) berada di bawah panglima Front Jepang Tiongkok Utara sampai daerah Sungai Kuning jatuh dalam lingkup pengaruh Front Tiongkok Tengah. Selama periode yang sama, daerah tengah Zhejiang hingga Kanton dikuasai oleh Front Tiongkok Selatan. Terdapat juga wilayah-wilayah kecil, dimana sebagian besar wilayah ini independen serta memiliki mata uang dan pemimpin lokalnya sendiri. Wilayah-wilayah kecil ini sering bertentangan.

Wang Jingwei pergi ke Tokyo pada tahun 1941 untuk pertemuan dengan pengawas Jepangnya. Di Tokyo, Menteri Pemerintahan Nanjing dan Wakil Presiden Chou Fo-hai berkomentar kepada "Asahi Shimbun" bahwa lembaga yang dibentuk Jepang hanya membuat sedikit kemajuan di daerah Nanjing. Pernyataanya ini menimbulkan kemarahan dari Kumataro Honda, Duta Besar Jepang dan Konsulat di Nanjing. Chou Fo-hai mengajukan petisi untuk kontrol total provinsi sentral Tiongkok oleh PRN. Sebagai tanggapan, Letnan Jenderal AD Kekaisaran Jepang Teiichi Suzuki diperintahkan untuk memberikan bimbingan militer untuk rezim Wang Jingwei di Nanking, dan menjadi bagian dari kekuatan sebenarnya yang ada di balik pemerintahan Wang.

Dengan izin dari tentara Jepang, kebijakan monopoli umum diterapkan, untuk kepentingan zaibatsu Jepang dan perwakilan lokalnya. Meskipun perusahaan-perusahaan ini diduga diperlakukan sama seperti perusahaan-perusahaan lokal oleh pemerintah, Presiden Legislatif Yuan di Nanjing, Cheng Kung-po, menganggap bahwa pendapat "Kaizo" Jepang tidaklah benar. Pemerintahan Nanjing juga membuat kedutaan besarnya sendiri di Yokohama, Jepang (seperti yang dilakukan negara boneka Manchukuo).

Adminstrasi lokal:


Perwakilan asing dan personel diplomatik:

Ekonomi lokal dikelola terutama untuk Tentara Front Sentral Jepang. Perencana militer memberlakukan "ekonomi pendudukan" dengan uang perang (Yen militer dan Yuan Tiongkok), dan Bank Sentral Tiongkok yang seharusnya adalah entinitas Tiongkok, tetapi malah dikelola oleh penasehat Jepang dan tentara Jepang di daerah ini. Tiongkok dibawah rezim PRN memiliki akses yang lebih besar untuk mendapat barang mewah di masa perang, dan pihak Jepang dapat menikmati benda-benda seperti korek api, beras, teh, kopi, cerutu, makanan dan minuman beralkohol, yang semuanya langka di Jepang. Hiburan tambahan, seperti pelacuran, kasino dan bar, dikelola oleh fungsionaris Jepang dan lokal untuk kepentingan militer. Tujuan dari kontrol ini diduga untuk menghambat depresiasi moneter dari yen, sehingga dapat menjaga kekuatan mata uang Jepang di wilayah ini.

Di wilayah yang diduduki Jepang, harga kebutuhan pokok naik secara substansial. Di Shanghai pada tahun 1941, harga barang naik hinga sebelas kali lipat. Inflasi serupa terjadi di Manchukuo, meskipun kendali ekonomi sangat terpusat oleh Jepang.

Pendidikan yang dilakukan serupa seperti di semua wilayah yang diduduki Jepang. Strateginya adalah untuk menciptakan tenaga kerja yang cocok untuk pabrik-pabrik dan tambang, serta untuk tenaga kerja manual. Jepang juga berusaha untuk memperkenalkan budaya dan pakaian mereka ke Tiongkok. Keluhan-keluhan seperti di Manchukuo, menuntut dan menyerukan pengembangan pendidikan yang lebih bermakna Tiongkok. Kuil Shinto dan pusat kebudayaan yang sama dibangun untuk menanamkan budaya dan nilai-nilai Jepang. Kegiatan ini terhenti pada akhir perang.

Kehidupan sehari-hari sering sulit di Tiongkok yang dikuasai PRN, dan semakin sulit saat kondisi perang berbalik melawan Jepang (sek. 1943). Penduduk setempat terpaksa melakukan pasar gelap untuk mendapatkan barang-barang yang diperlukan atau untuk mempengaruhi lembaga yang berkuasa. Kempetai dan Tokko Jepang, polisi korlaborator Tiongkok, dan warga negara Tiongkok yang bekerja di lembaga-lembaga/orang Jepang, semua bekerja untuk menyensor informasi, memantau oposisi, dan menyiksa musuh dan pembangkang. agen rahasia "dalam negeri" "Tewu", dibentuk dengan "penasihat" tentara Jepang.

Jepang juga mendirikan pusat-pusat penahanan tawanan perang, kamp-kamp konsentrasi, dan pusat pelatihan Kamikaze untuk mengindoktrinasi pilot sebagai anggota Angkatan Laut Kōkūtai Shanghai (dilengkapi dengan Mitsubishi A6M Reisen, Yokosuka K5Y, Nakajima B5N dan beberapa pesawat amfibi). Nakajima/Kugisho L3Y1/2 dari Skuadron Pangkalan Tsingtao, dipisahkan di Tsingtao sebagai bagian dari "Shina Homen Kantai"' (Armada Wilayah Tiongkok) di antara Angkatan Darat I/II Chutai dari Hiko Sentai ke-85 dan Senai ke-9 (dilengkapi dengan Ki-44 Shoki/Ki-84 Hayate). Kedua unit tersebut dipusatkan di Shanghai dan Nanjing.

Pemerintahan Nanjing membentuk "Biro Manajemen Surat Kabar" dibawah "Departemen Propaganda" pada bulan Oktober 1940. Empat lembaga pers dibentuk pada tahun 1941, meskipun semuanya secara resmi dikendalikan oleh dan disensor oleh Departemen Propaganda.

Populasi mungkin jumlahnya hampir mirip dengan angka dari tahun 1937-1938 yang berasal Kementerian Luar Negeri, dengan tidak memperhitungkan dari daerah luar atau daerah yang diduduki setelah kemenangan perperangan:

Populasi kota-kota besar meliputo:

Penghitungan populasi lain menghasilkan:

Sumber lain pada tahun 1940 melaporkan bahwa jumlah penduduk bertambah menjadi 182,000,000.

Tentara Jepang mengorganisasi tentara lokal, yang bertujuan untuk menlindungi Tiongkok dibawah Rezim Nanjing (PRN). Pada kenyataannya, tentara berfungsi sebagai garis kedua serangan dan keamanan internal sebagai bagian dari Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Sebuah angkatan udara kolaborator ("Angkatan Udara Pemerintah Reformasi Tiongkok" (1938), yang kemudian berganti nama menjadi "Angkatan Udara Pemerintahan Nasional Tiongkok" pada tahun 1940) dibentuk, dimana pada awalnya hanya diberikan glider untuk tujuan pelatihan. Kemudian, AU ini dilengkapi dengan:


Untuk Angkatan Darat Kolaborator, Jepang menyediakan:

Untuk AL Kolaborator, AL Jepang menyediakan (semuanya hasil sitaan):

Rezim juga memiliki kekuatan berupa polisi reguler di bawah kendali Jepang. Para politisi dan media lokal secara konsisten memberikan propaganda pro-Jepang, memuji "upaya heroik pasukan Imperial", dan berpendapat "untuk pertahanan nasional terhadap komunisme dan kepentingan Barat".

Pasukan Chiang Kai-shek menangkap sejumlah anggota militer Wang Jingwei selama pertempuran militer. Tahanan musuh dari peringkat rendah dibujuk untuk berkhianat dan berjuang bersama pasukan anti-Jepang, tapi tahanan tingkat tinggi dieksekusi. Para pemimpin militer termasuk:







</doc>
<doc id="774258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774258" title="Demajors">
Demajors

Demajors adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2001 di Jakarta oleh David Karto, Adhi Djimar dan Maheswara. Berbeda dengan kebanyakan perusahaan rekaman besar, Demajors berkomitmen penuh dalam penyebaran musik independen dan mendekatkan diri kepada sejumlah komunitas musik independen sebagai basis massanya.

Tidak terbatas pada penyaluran album, Demajors mendirikan [at]demajors yang merupakan sebuah pusat kreativitas yang mencakup sebuah toko, tempat pergelaran, dan sebuah studio rekaman. Demajors juga memiliki saluran radio online Demajors Radio yang mulai mengudara pada awal 2011 tepatnya pada tanggal 14 Februari oleh seorang pecinta musik dan dunia radio Galih Radityo yang mengajukan ide dan konsep awal memutarkan lagu-lagu distribusi label Demajors Independent Music Industry.




</doc>
<doc id="774272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774272" title="BeritaSatu Media Holdings">
BeritaSatu Media Holdings

BeritaSatu Media Holdings atau dikenal dengan nama BeritaSatu Media (sebelumnya bernama Globe Media Group) merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media. Perusahaan ini merupakan bagian dari Lippo Group.

Pada bulan Februari 2011, Globe Media Group membeli BeritaSatu.com, situs berita yang beroperasi sejak bulan Mei 2010. Pembelian situs ini semakin menambah panjang deretan media yang bernaung di bawah bendera Globe Media Group. Nama "BeritaSatu" kemudian menjadi merek dagang baru untuk kelompok media ini. Pada tanggal 3 September 2011, BeritaSatu Media meluncurkan BeritaSatu TV.
Pada tahun 2014 diluncurkan Jakarta Globe News Channel dengan nama awal BeritaSatu English (disingkat BSE). Kemudian nama BSE resmi diganti menjadi Jakarta Globe News Channel (JGNC). Program unggulan JGNC adalah sebagian program-progam informasi unggulan BeritaSatu News Channel, yaitu Indonesia Higlights, Jurnal Ekstra dan DBS To The Point.

Pada bulan April 2011, Peter F. Gontha diangkat menjadi "publisher" BeritaSatu Media.

Berikut ini adalah media yang tergabung dalam BeritaSatu Media.









</doc>
<doc id="774273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774273" title="Vampire Academy (novel)">
Vampire Academy (novel)

Vampire Academy adalah buku pertama dari seri Vampire Academy karangan penulis Amerika Richelle Mead. Buku ini masuk dalam daftar Quick Picks for Reluctant Young Adult Readers. Buku ini juga direkomendasikan "Booklist", teenbookstoo.com, and Voice of Youth Advocates (VOYA). Vampire Academy juga menjadi buku pilihan nomor 4 setelah Eclipse karangan Stephenie Meyer, Harry Potter and the Deathly Hallows karangan J.K. Rowling, dan Diary of a Wimpy Kid dalam sepuluh besar ALA's untuk remaja. Seri Vampire Academy ini juga masuk dalam daftar sepuluh besar dalam divisi buku anak-anak di New York Times Bestseller.

Buku ini menuliskan kehidupan seorang remaja berusia 17 tahun, Rosemarie Hathaway, dikenal dengan nama Rose, yang merupakan seorang dhampir dan sahabat Moroi Rose yang bernama Vasilisa "Lissa" Dragomir yang dibawa kembali ke sekolah mereka di "St Vladimir's Academy" setelah melarikan diri selama dua tahun.

Seorang pengawal dalam pelatihan, Rosemarie "Rose" Hathaway, dan seorang puteri Moroi, Vasilisa "Lissa" Dragomir, dibawa kembali ke sekolah mereka, Akademi St. Vladimir, setelah mereka melarikan diri dua tahun sebelumnya. Setelah mereka kembali, Pengawal Dimitri Belikov, yakni pemimpin tim pengawal yang dikirimkan untuk menjemput keduanya, ditugaskan untuk menjadi pengawal Lissa. Pengawal Dimitri menawarkan diri untuk melatih Rose dalam pelatihan pengawalan karena merasa Rose memiliki potensi dan untuk menggantikan ketinggalan Rose selama dua tahun. Ia juga yakin Rose bisa menjadi pengawal yang luar biasa bagi Lissa karena adanya ikatan batin satu arah yang langka. Ikatan batin Rose dengan Lissa ini membuat Rose merasakan emosi, pemikiran, dan keberadaan Lissa. Rose setuju, karena tahu bahwa ini satu-satunya cara agar ia bisa tetap tinggal di akademi dan setelah lulus menjadi pengawal Lissa.
Meskipun mereka segera terbiasa dengan kehidupan di akademi, mereka menyadari bahwa Lissa telah kehilangan reputasi sosialnya di antara para bangsawan Moroi lainnya karena telah melarikan diri. Mereka memutuskan untuk tetap berteman dengan "sepupu" Lissa, Natalie Dashkov, yang merupakan anak dari Victor Dashkov yang sedang sakit dan sekarat. Di hari pertama mereka kembali ke akademi, mereka menyadari bahwa seorang siswa Moroi, Mia Rinaldi, yang saat itu berkencan dengan mantan pacar Lissa Aaron, menyimpan dendam terhadap Lissa (dan tentu saja Rose). Mia memanfaatkan setiap kesempatan untuk menghina Lissa dan sebagai akibatnya balas dihina dan diancam oleh Rose.

Lissa menemukan seorang teman, Christian Ozera, meskipun membangkitkan kemarahan Rose yang selalu bersikap protektif. Orangtua Christian--yang berubah menjadi Strigoi (vampir yang belum mati) karena keinginan sendiri untuk mendapatkan keabadian--dibunuh oleh para pengawal. Rose tidak mempercayai Christian karena sejarah keluarganya ini. Ketidakpercayaan ini juga menyiratkan bahwa Rose merasa cemburu atas minat Lissa terhadap Christian. Rose, pada akhirnya, mulai menyukai Dimitri. Situasi menjadi semakin buruk ketika Lissa menemukan binatang-binatang mati di kamarnya yang disertai dengan surat ancaman. Lissa mulai mengalami depresi dan mulai melakukan tindakan melukai diri. Akhirnya diketahui bahwa meskipun belum memiliki kelebihan dalam sihir elemental apa pun (Udara, Air, Api, dan Tanah), Lissa memiliki kemampuan ajaib untuk menyembuhkan, seperti yang pernah disaksikan Rose dan guru mereka Ms. Karp dua tahun yang lalu. Rose menemukan bahwa kemampuan ini juga dimiliki by Ms. Karp, yang kemudian dimasukkan ke dalam rumah sakit jiwa. Mereka menemukan bahwa kemampuan Lissa memiliki keterkaitan dengan Roh, yang mungkin berbahaya bagi dirinya dan Rose. Insiden ini dan juga depresi Lissa yang semakin meningkat menjadi alasan pelarian Rose dan Lissa. Ketika menghadiri misa hari Minggu, Rose mendengar bahwa orang suci Moroi yaitu St. Vladimir bisa menyembuhkan, dan menderita sejenis depresi. Selain itu, St. Vladimir juga dilindungi oleh pendamping setianya Anna yang "dikecup bayangan" dan memiliki ikatan batin dengannya. Setelah kembali dari perjalanan belanja dengan Lissa, Victor, dan Natalie, Rose mengalami kecelakaan. Setelah tersadar, Rose menyimpulkan dari hal yang dikatakan Dimitri kepadanya (bahwa ia mengalami proses pulih yang menakjubkan) bahwa Lissa menyembuhkannya. Rose memasuki hubungan batin mereka dan menemukan bahwa Lissa sedang terbarik di loteng Gereja dan mengalami pendarahan karena melukai dirinya sendiri. Rose melaporkan kejadian ini dan menyebabkan keretakan dalam persahabatan mereka.



</doc>
<doc id="774274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774274" title="Lintasan alanina">
Lintasan alanina

Lintasan alanina adalah lintasan non-energetik yang menghantarkan senyawa NH dari sel otot menuju organ hati.

Sel otot akan menggunakan asam amino sebagai sumber energi saat olahraga panjang dan saat berpuasa, hal semacam ini menyebabkan degradasi asam amino lebih sering terjadi di jaringan daripada di dalam hati. Di dalam hati, senyawa nitrogen yang lepas dari asam amino akan memasuki siklus urea, tetapi sel otot tidak memiliki siklus urea sehingga diperlukan suatu lintasan yang dapat menghantarkan senyawa nitrogen dari sel otot menuju ke dalam hati.

Reaksi redoks yang terjadi di otot berupa reaksi reduksi dari asam piruvat menjadi asam α-ketoglutarat untuk direduksi lebih lanjut menjadi asam laktat, dan reaksi oksidasi asam glutamat yang menghantarkan gugus amina ke molekul alanina, sehingga disebut reaksi transaminasi. Alanina kemudian disekresi sel otot menuju sirkulasi darah dan mencapai hati untuk dikonversi kembali menjadi asam piruvat dan melepaskan senyawa nitrogen tersebut ke dalam siklus urea untuk dikonversi menjadi urea.

Senyawa nitrogen juga dapat diolah melalui reaksi energetik yang dikenal sebagai lintasan glutamina. Reaksi tersebut dikatalisis oleh enzim glutamina sintase berupa :


</doc>
<doc id="774284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774284" title="Bank Nationalnobu">
Bank Nationalnobu

Bank Nationalnobu adalah Lembaga Keuangan berjenis Perbankan di Indonesia. Bank ini berpusat di Jakarta.

Berawal dari PT Bank Alfindo Sejahtera yang dimiliki Alfi Gunawan, pendiri dari Ades yang berdiri pada 1989. Pada tahun 2007 berubah menjadi PT Bank NationalNobu.

Karena tak sanggup memenuhi Arsitektur Perbankan Indonesia, Alfi Gunawan pun menjual Bank National Nobu ke Lippo Group yang didirikan Mochtar Riady pada 2010. Hal ini menandakan kembalinya Lippo Group ke dunia perbankan, setelah melepas kepergian Lippo Bank yang diambil alih pemerintah, lalu dijual ke Swissasia, yang kemudian dijual ke Khazanah Berhad. Setelah dijual, Lippo Bank merger ke Bank CIMB Niaga

Mochtar Riady melalui PT Kharisma Buana Nusantara (Lippo Group) menyuntik dana sebesar Rp 60 miliar sekaligus mengambil posisi pemegang saham mayoritas (69,2%) dan 30,8% sisanya akan menjadi milik Yantony Nio, CEO Pikko.. Pemegang saham perusahaan terkini adalah (setelah IPO):PT Kharisma Buana Nusantara atau Mochtar Riady menjadi 24,12%, Nio Yantony 9,65%, PT Prima Cakrawala Sentosa 5,08%, PT Lippo General Insurance Tbk 5,08%, dan PT Putera Mulia Indonesia 4,06%, lalu 52% oleh masyarakat.

Pada akhir tahun 2011, kantor pusat Bank NationalNobu pindah dari Jembatan Lima ke Graha Granadha di Jend Sudirman. Kemudian kembali pindah hingga saat ini berlokasi di Plaza Semanggi Lt. UG dan 9, Jln. Jend. Sudirman Kav.50, Jakarta. Nuansa kantor di lantai UG yang cerah dan transparan menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung mall yang berlalu lalang. Bank NationalNobu mempunyai fokus dalam segmen Retail dan UMKM. Perusahaan melaksaan IPO pada 20 Mei 2013, dengan melepas 52 % saham ke publik.







</doc>
<doc id="774288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774288" title="Keahlian manajemen">
Keahlian manajemen

Manajemen keahlian atau disebut (Management skill) adalah praktik pemahaman, pengembangan dan penyebaran orang-orang dan keterampilan yang mereka miliki. Keterampilan yang bisa terimplementasikan dengan baik akan bisa mengidentifikasikan keterampilan yang dibutuhkan atas peran kerja tertentu, keterampilan riil setiap orang karyawan, dan adanya kesenjangan antara keduanya.

Manajemen keahlian akan memberikan pendekatan yang terstruktur dalam mengembangkan keterampilan kolektif dan individu, seta menyediakan kosakata yang sama dalam mendiskusikan keahlian.

Agar bisa bermanfaat, manajemen keahlian harus dilangsungkan secara berkelanjutan, dengan penilaian terhadap individu dan memperbarui catatan kompetensi mereka secara teratur. Pembaruan ini harusnya dilangsungkan sama seringnya seperti tinjauan rutin dari tataran manajer, dan pastinya ketika rangkaian keterampilan sang karyawan telah berubah.


</doc>
<doc id="774349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774349" title="Intelejen bisnis">
Intelejen bisnis

Intelejen bisnis (bahasa inggris: business intelligence) adalah istilah yang digunakan untuk mendefinisikan proses yang terkait dengan aktivitas pengumpulan, pengendalian dan pemanipulasian, dan penganalisisan data dari sumber masa lalu dan sekarang, serta menyediakan pelaporan intelejen (terkait dengan pemahaman atas rekaman kondisi masa lalu hingga sekarang) yang memfasilitasi para pengambil keputusan bisnis yang terinformasi baik. Oleh karenanya, intelijen bisnis sering disebut juga sebagai sistem pendukung keputusan .

Ide utama dalam intelejen bisnis adalah:

Intelejen bisnis semakin dibutuhkan bagi perusahaan yang berperan sebagai pembuat dan distributor, khususnya manakala mereka mendapat tekanan dari pesaing terkait persaingan harga.

Data dari lingkungan bisnis: Bisnis harus berurusan dengan data terstruktur dan tidak terstruktur dari banyak sumber, termasuk data besar. Data perlu diintegrasikan dan diorganisasikan sehingga dapat dianalisis dan digunakan oleh pembuat keputusan manusia.
Infrastruktur intelijen bisnis: Landasan dasar BI adalah sistem basis data yang kuat yang menangkap semua data yang relevan untuk mengoperasikan bisnis. Data dapat disimpan dalam database transaksional atau digabungkan dan diintegrasikan ke dalam gudang data perusahaan, serangkaian mart data yang saling terkait, atau platform analitik.
Perangkat analisis bisnis: Seperangkat alat perangkat lunak digunakan untuk menganalisis data dan menghasilkan laporan, merespons pertanyaan yang diajukan manajer, dan melacak kemajuan bisnis dengan menggunakan indikator kinerja utama.
Pengguna dan metode manajerial: perangkat keras dan lunak BI hanya sepintar manusia yang menggunakannya. Manajer memaksakan urutan pada analisis data dengan menggunakan berbagai metode manajerial yang menentukan tujuan bisnis strategis dan menentukan bagaimana kemajuan akan diukur. Ini termasuk manajemen kinerja bisnis dan pendekatan balanced scorecard yang berfokus pada indikator kinerja utama, dengan perhatian khusus kepada pesaing.
Platform pengiriman — MIS, DSS, ESS: Hasil dari BI dan analitik dikirimkan kepada manajer dan karyawan dalam berbagai cara, tergantung pada apa yang perlu mereka ketahui untuk melakukan pekerjaan mereka. MIS, sistem pendukung keputusan (DSS), dan sistem pendukung eksekutif (ESS), yang kami perkenalkan pada Bab 2, memberikan informasi dan pengetahuan kepada orang dan level yang berbeda di perusahaan — karyawan operasional, manajer menengah, dan eksekutif senior. Di masa lalu, sistem ini tidak dapat dengan mudah berbagi data dan dioperasikan sebagai sistem independen. Saat ini, intelijen bisnis dan alat analisis dapat mengintegrasikan semua informasi ini dan membawanya ke desktop manajer atau platform seluler.
Antarmuka pengguna: Pelaku bisnis sering belajar lebih cepat dari representasi visual data daripada dari laporan kering dengan kolom dan baris informasi. Perangkat lunak analitik bisnis saat ini cocok dengan alat visualisasi data, seperti grafik kaya, grafik, dashboard, dan peta. Mereka juga dapat mengirimkan laporan tentang ponsel dan tablet serta di portal web perusahaan. Perangkat lunak BA menambahkan kemampuan untuk memposting informasi di Twitter, Facebook, atau media sosial internal untuk mendukung pengambilan keputusan dalam pengaturan grup online daripada dalam pertemuan tatap muka.


</doc>
<doc id="774356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774356" title="Novel ringan">
Novel ringan

Novel ringan atau adalah sejenis novel yang sering disertai dengan ilustrasi anime atau manga, biasanya ditujukan untuk pembaca remaja usia sekolah menengah. "Light novel" termasuk kata dalam kategori "wasei-eigo", istilah dalam bahasa Jepang yang meminjam kosakata Bahasa Inggris, namun bukan bagian dari idiom Inggris. Di Jepang novel jenis ini sering disebut atau "LN" di Barat. Novel jenis ini biasanya panjangnya berkisar 40.000–50.000 kata (LN pendek panjangnya kurang lebih sama dengan novella), sangat jarang melebihi 200 halaman, seringkali diterbitkan dengan jadwal rapat, biasanya diterbitkan dalam ukuran "bunkobon", dan seringkali disertai ilustrasi. Cerita LN sering terlebih dahulu dimuat secara bersambung di majalah sebelum diterbitkan dalam bentuk buku.

"Light novel" adalah evolusi dari majalah roman picisan Jepang ("pulp magazine"). Untuk menarik minat pembaca, mulai tahun 1970-an, majalah jenis ini mulai menyisipkan ilustrasi ke dalam cerita dan menyertakan artikel mengenai film, anime, dan game populer, setelah terlebih dahulu mengadopsi gaya sampul anime dan manga. Narasi berkembang menyesuaikan minat generasi baru dan pada akhirnya penuh dengan ilustrasi dengan gaya modern. Serial yang sukses kemudian dicetak dalam bentuk buku.

Kisah dalam serial novel-novel ringan telah banyak diadaptasi menjadi manga, anime, atau film "live-action". Novel ringan umumnya dimuat dalam majalah-majalah sastra seperti Faust, Gekkan Dragon Magazine, The Sneaker, dan Dengeki hp, atau jenis majalah "media franchise" seperti Comptiq dan Dengeki G's. Contoh klasik dari tahun 90-an adalah novel Slayers karya Hajime Kanzaka yang telah diadaptasikan menjadi serial manga dan anime dengan judul yang sama

Novel ringan adalah media yang sangat populer di Jepang. Penerbit secara berkala mencari bakat baru dengan mengadakan kontes tahunan, dengan hadiah uang dan penerbitan novel. Dengeki Novel Prize adalah kontes terbesar di Jepang, dengan partisipasi peserta mencapai 2.000 judul per tahun. Novel jenis ini ditandai dengan label "light novel", dicetak dalam bentuk ekonomis dengan "softcover" ("paperback"). Sebagai contoh, harga LN "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" di Jepang adalah ¥514 (plus 5% PPN), sama dengan harga normal cetakan "trade paperbacks"; light novels dan karya sastra umum; yang dijual di Jepang. Pada tahun 2007 diperkirakan bahwa pasaran untuk LN berkisar ¥20 miliar ($166.7 juta dalam "rate" ¥120) dan sekitar 30 juta kopi diterbitakan per tahun. Kadokawa Group Holdings, pemilik utama label Kadokawa Sneaker Books dan Dengeki Books, memiliki kepemilikan 70% hingga 80% "market share". Pada tahun 2009, light novel mencapai nilai penjualan ¥30.1 miliar, atau sekitar 20% dari keseluruhan penjualan buku berbentuk bunkobon di Japan.

Penerjemahan novel-novel ringan Jepang ke bahasa Inggris masih kurang, disebabkan permintaan yang rendah. Beberapa novel ringan telah diterjemahkan oleh pengguna internet dalam situs lain, tetapi bulan April 2007, Seven Seas Entertainment, penerbit bahasa Inggris yang pertama mencetak novel-novel ringan dalam format asal edisi Jepangnya, yaitu pada ukuran 10.5 cm x 15 cm.

Novel ringan adalah untuk hiburan, jadi gaya menulisnya berbeda dengan literatur sastra yang ditujukan untuk orang dewasa. Novel ringan biasa menggunakan gaya yang simpel dan sederhana dalam paragraf yang terdiri dari satu atau tiga kalimat.


</doc>
<doc id="774365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774365" title="MTs Negeri 2 Kediri">
MTs Negeri 2 Kediri

Madrasah Tsanawiyah Negeri 2 Kediri adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah yang terletak di Jalan Sunan Ampel no. 12, Kelurahan Ngronggo, Kecamatan Kota, Kediri, Jawa Timur.


Luas tanah untuk bangunan 4.174 m
Luas tanah pekarangan sekolah 8.086 m
Luas kebun sekolah 420m
Luas lapangan olahraga 324 m



</doc>
<doc id="774381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774381" title="Portrait of a Beauty">
Portrait of a Beauty

Portrait of a Beauty (미인도, "Miindo") adalah film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Jeon Yoon-soo. Film ini diadaptasi dari novel "Painter of the Wind" yang ditulis oleh Lee Jeong-myeong. Film ini dirilis pada tanggal 13 November 2008.




</doc>
<doc id="774387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774387" title="Tom Brown's Schooldays">
Tom Brown's Schooldays

Tom Brown's Schooldays adalah film televisi 2005 yang diadaptasi dari novel Thomas Hughes yang berjudul sama. Film ini dirilis pada tanggal 1 Januari 2005 dan dirilis dalam bentuk DVD 9 hari kemudian.




</doc>
<doc id="774393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774393" title="Yoahas (raja Israel)">
Yoahas (raja Israel)

Yoahas (, artinya "Yahweh (TUHAN) menggenggam" (Yo-: Yahweh (TUHAN), -ahas: menggenggam); ; ) adalah raja ke-12 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani. Ayahnya adalah raja Yehu (). Ia memerintah 17 tahun di Samaria. Setelah meninggal, digantikan oleh anaknya, Yoas, menjadi raja.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 815-801 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 814-798 SM.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yoahas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).




</doc>
<doc id="774417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774417" title="Amancio Fortes">
Amancio Fortes

Amâncio José Pinto Fortes adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Angola yang saat ini bermain di Indonesia. Pada awal tahun 2011, dia bermain sebagai penyerang di klub Semarang United FC, salah satu klub yang berada di bawah Liga Primer Indonesia. Ia resmi bergabung dengan klub ini pada 15 Januari 2011. Pada September 2011, pemain ini berniat untuk bermain di Persebaya Surabaya.

PSIS Semarang 2018


</doc>
<doc id="774418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774418" title="Romance Revisited: The Love Songs of Jose Mari Chan">
Romance Revisited: The Love Songs of Jose Mari Chan

Romance Revisited: The Love Songs of Jose Mari Chan adalah album keempat penyanyi asal Filipina Christian Bautista. Album ini dirilis pada tanggal 20 Agustus 2009 di Filipina di bawah label Universal Records.


</doc>
<doc id="774427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774427" title="Plastic Beach">
Plastic Beach

Plastic Beach adalah judul album ketiga dari grup band asal Inggris "Gorillaz".


</doc>
<doc id="774440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774440" title="Captured (album Christian Bautista)">
Captured (album Christian Bautista)

Captured adalah album studio ketiga (keempat secara keseluruhan) penyanyi asal Filipina, Christian Bautista. Album ini dirilis pada tanggal 20 Juli 2008 di Filipina di bawah label Warner Music Philippines.


</doc>
<doc id="774451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774451" title="Külüg Khan">
Külüg Khan

Külüg Khan atau Kaisar Wuzong (Sirilik Mongolia: Хөлөг хаан; Hanzi tradisional: 元武宗; Pinyin: "Yuán Wǔzōng") (nama lahir Qayshan; ) adalah Khan Agung ketujuh dari Kekaisaran Mongolia serta Kaisar ketiga dari Dinasti Yuan. Ia memerintah antara 21 Juni 1307 sampai 27 Januari 1311. Ia dianggap memerintah dengan adil serta memperhatikan kepentingan faksi-faksi Mongol. Qayshan juga menempatkan para pendukungnya pada posisi-posisi penting pemerintahan, serta menjaga hubungan baik Dinasti Yuan dengan Kekhanan Chagatai.

Ayahnya adalah Darmabala, anak Pangeran Zhenjin dan cucu Kublai Khan, sedangkan ibunya adalah Dagi dari klan Mongol Onggirat. Sebagai penggantinya, Qayshan tidak menunjuk putra-putranya, melainkan saudaranya Ayurparibhadra Buyantu.



</doc>
<doc id="774504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774504" title="Just a Love Song... Live!">
Just a Love Song... Live!

Just a Love Song... Christian Bautista Live! adalah album live pertama penyanyi asal Filipina, Christian Bautista. Album ini dirilis pada tanggal 24 Januari 2007.


</doc>
<doc id="774520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774520" title="Rekayasa kansei">
Rekayasa kansei

Rekayasa Kansei (Bahasa Jepang: 感性工学 "kansei kougaku", rekayasa afektif/emosional) adalah suatu metode untuk menerjemahkan perasaan dan kesan ke dalam parameter produk, diciptakan pada tahun 1970 oleh Mitsuo Nagamachi. Rekayasa Kansei mampu “mengukur” perasaan dan menunjukkan kaitan terhadap sifat tertentu atau ciri desain suatu produk. Oleh karenanya, suatu produk akan bisa didesain dengan menerjemahkan nilai rasa tersebut.

Ketika desainer mulai mendesain produk baru, dia perlu mengintegrasikan banyak tuntutan dan harapan yang sekiranya dimiliki oleh pengguna prospektif nantinya. Tidak hanya tuntutan teknis dan obyektif saja yang penting, namun juga estetis, emosi, dan faktor pengalaman lain. Beberapa darinya barangkali akan susah atau bahkan mustahil untuk diekspresikan secara obyektif. Dalam praktik desain, sang desainer harus menyeimbangkan antara aspek obyektif dan subyektif, antara teknologi fungsional dan ekspresivitas emosional, antara informasi dan inspirasi. Pengembangan desain dengan "Kansei (kriteria subyektif) science' atau Rekayasa Kansei adalah pendekatan baru yang lahir dari kondisi ini.

Metode ini pertama kali diperkenalkan sebagai sebuah metode keteknikan yang baru dalam desain dan pengembangan produk industri yang berorientasi perasaan manusia. Sasaran dari studi Kansei adalah untuk mencari struktur emosi yang muncul di balik perilaku manusia. Struktur ini lah yang disebut sebagai Kansei-nya seseorang. Kansei telah banyak digunakan di seluruh dunia semisal untuk mendesain kursi mobil, kursi kantor, dekorasi mobil, dan warna luar dari produk.

Mengingat perangkat lunak merupakan produk yang bersifat tak berwujud, kebanyakan pelanggan merasakan kesulitan dalam mengekspresikan kebutuhan terkait kualitas. Dalam hal ini, Rekayasa Kansei akan membantu pengguna dalam mengekspresikan preferensi mereka.

Struktur dasar Kansei terbangun dari empat langkah penting (Nagamachi, 1995):

Di tahap pertama, Kansei words dikumpulkan melalui wawancara ahli dan pengguna. Sumber lain yang bisa dijadikan sumber adalah majalah dan gagasan sendiri.

Kata-kata temuan tersebut kemudian dirupakan dalam pernyataan kata positif, dan untuk temuan yang secara makna sama dikelompokkan ke dalam satu gagasan. Setelah itu, dilakukanlah identifikasi variabel desain yang memiliki kaitan dengan kata-kata tersebut.

Dari variabel tersebut, selanjutnya dilakukan pengelompokan variabel fungsi.



</doc>
<doc id="774522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774522" title="Ayurbarwada Buyantu Khan">
Ayurbarwada Buyantu Khan

Ayurparibhadra Buyantu Khan atau Kaisar Renzong (Sirilik Mongolia: Буянт хаан; Hanzi tradisional: 元仁宗; Pinyin: "Yuán Rénzōng") (nama lahir Ayurparibhadra; ) adalah Khan Agung kedelapan dari Kekaisaran Mongolia serta Kaisar keempat dari Dinasti Yuan.

Ayurparibhadra adalah kaisar Yuan pertama yang secara aktif mendukung dan mempromosikan kebudayaan utama Cina semenjak berkuasanya Kubilai Khan. Ayurparibhadra yang naik takhta secara damai, memiliki mentor bernama Li Meng, seorang sarjana Konfusianisme. Ia membalikkan banyak kebijakan yang dikeluarkan kakaknya Qayshan, yang terpenting diantaranya ialah keputusannya untuk mengadakan kembali sistem ujian pegawai sipil untuk Dinasti Yuan.



</doc>
<doc id="774525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774525" title="Kaisar Renzong">
Kaisar Renzong



</doc>
<doc id="774543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774543" title="Adaptor modem dan jalur lebar Nintendo GameCube">
Adaptor modem dan jalur lebar Nintendo GameCube

Adaptor modem dan jalur lebar Nintendo GameCube adalah adaptor jaringan dan modem dial-up untuk konsol permainan Nintendo GameCube yang diproduksi oleh Conexant di Filipina. Adaptor ini dipasang di "Serial Port 1" yang terletak di bagian bawah GameCube untuk menambahkan port 8P8C (RJ-45) dan 6P4C (RJ-11) di kedua sisi konsol.

Adaptor ini memungkinkan empat permainan video untuk dimainkan secara daring, yaitu "Phantasy Star Online Episode I & II", "Phantasy Star Online Episode I & II Plus", dan "" yang diproduksi oleh Sega serta "Homeland" yang diproduksi oleh Chunsoft (hanya dirilis di Jepang).

Adaptor jalurlebar memungkinkan pemain untuk bermain secara bersama-sama melalui LAN. Adapun permainan video yang mendukung fitur ini adalah "", "Kirby Air Ride", dan "1080° Avalanche".



</doc>
<doc id="774547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774547" title="SMP Rimba Teruna Bogor">
SMP Rimba Teruna Bogor

SMP Rimba Teruna Bogor adalah salah satu SMP yang berada di Bogor.





Pada tahun 1966 di Desa Ciomas Kab. Bogor berdiri Sekolah Menengah Pertama yang diberi nama “ NAILIS SAADAH” letak sekolah tersebut di kampung Laladon Kec. Ciomas Kab. Bogor, dibawah asuhan Yayasan Nailis Saadah, adapun yang menjabat sebagai Kepala Sekolah Bapak H. Entjep Djamhar, BA.

Karena pertimbangan beberapa hal serta adanya kemungkinan tersebut dapat dilanjutkan, maka dalamusia genap satu tahunberubah menjadi “SPG C1 CIOMAS” kemudian pimpinannya pun diganti oleh Bpk. A. Apip
SPG C1 didirikan dengan tujuan untuk mencetak tenaga guru SD, mengingat pada saat itu tenaga guru sangat dibutuhkan terutama didaerah Jawa Barat. Adapun sifat dari sekolah SPG C1 hanya temporer, sehingga baru saja mengeluarkan satu angkatan pada tahun 1968, kanwil Depdikbud Prop. Jabar mengeluarkan surat edaran, bahwa SPG C1 dibuka untuk dua angkatan sebab pemerintah Daerah terbentur anggaran yang tidak memadai.

Seiring ketentuan tersebut SPG C1 Ciomas terpaksa ditutup, padahal baru saja mengeluarkan angkatan kedua tahun 1969, sedangkan siswa kelas 2 sebanyak satu rombongan belajar mengalami dampaknya dengan tidak adanya kepastian STATUS. Kemudian untuk menyelamatkan siswa kelas 2 tersebut, pimpinan SPG C1 berupaya mencari solusi dengan menghubungi SEKSI PENDIDIKAN di Persatuan Wanita Kehutanan Cabang Bogor. Dari kordinasi tersebut disepakati dalam bentuk kerjasama antara PWK yang diwakili oleh Bpk Ir. Nizar Kamil dengan Kepala SPG C1 Bpk. A. Apip. Serta menghasilkan kerjasama yang baik dari kedua belah pihak, sehingga berdirilah SMP RIMBA TERUNA.
Sejak awal berdirinya SMP RIMBA TERUNA pada tahun 1969, langsung memiliki siswa sebanyak dua rombongan belajar, kelas satu/siswa baru sebagai anak kandung pertama sedangkan siswa kelas dua sebagai anak angkat limpahan dari siswa SPG C1 yang sudah ditutup.
Untuk tertib dan lancarnya Proses Belajar Mengajar di SMP Rimba Teruna, diangkatlahseorang pimpinan antar waktu yaitu Ibu Soetiti Soediarto salah seorang anggota PWK, yang kebetulan juga sebagai guru tetap di SMP 2 Bogor, sambil menunggu Kepala Sekolah yang definitive.
Sedangkan untuk tenaga guru di SMP Rimba Teruna tersebut, atas persetujuan bersama antara pengurus PWK dengan Mantan Kepala SPG C1, diangkatlah guru-guru dari SPG C1 sejak tanggal 6 jaunari 1969
Kemudian pada tahun1970 datang Kepala Sekolah yang definitive yaitu Ibu Sri Rahayu Soemarsono, namun keberadaan ini tidak berjalan lama hanya kurang lebih satu tahun mengingat dia harus mengikuti tugas kedinasan suaminya keluar jawa.
Akhirnya diganti oleh Ibu Soetiti Soediarto sebagai Kepala Sekolah Definitif sampai tahun 1981.
Adapun kepemimpinan selanjutnya adalah Ibu Rr. Rusiati Soenardjo, B.Sc. (tahun 1981-2000). Kemudian diganti lagi oleh bu Noor D. Sudirman, S.Pd. ( 2000 – sekarang )


</doc>
<doc id="774548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774548" title="1080° Avalanche">
1080° Avalanche

1080° Avalanche adalah permainan video olahraga seluncur salju untuk konsol permainan Nintendo GameCube yang dikembangkan oleh NST dan diterbitkan oleh Nintendo. "Avalanche" adalah sekuel "1080° Snowboarding" untuk Nintendo 64. Permainan video ini lebih menitikberatkan pada aspek balap-membalapnya daripada kemahiran pemain, berbeda dengan permainan video olahraga seluncur salju yang populer lainnya seperti serial "SSX". Permainan video ini dapat ditampilkan pada modus 480p dan mendukung Dolby Pro Logic II serta dapat dimainkan oleh empat pemain pada satu konsol GameCube atau hingga empat konsol GameCube melalui LAN dengan Adaptor Modem dan Jalurlebar Nintendo GameCube.



</doc>
<doc id="774549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774549" title="Daftar stasiun radio di Malang, Jawa Timur">
Daftar stasiun radio di Malang, Jawa Timur

Sampai dengan bulan Maret 2011, berdasarkan pantauan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Jawa Timur, ada sekitar 30 radio yang bersiaran di daerah Malang Raya, tetapi hanya 9 radio yang telah memiliki izin resmi. Tercatat stasiun radio di Malang yang sudah memiliki Rekomendasi Kelayakan (RK) dan dapat izin ada 9 stasiun. Adapun yang masih dalam proses izin ada 10 stasiun, dan 3 stasiun belum mengajukan izin.
Berikut ini adalah Daftar stasiun radio di Malang, Jawa Timur:



</doc>
<doc id="774569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774569" title="Miltiades Muda">
Miltiades Muda

Miltiades (; ; skt. 550 – 489 SM), juga dikenal sebagai Miltiades muda, merupakan seorang warga Athena yang sebagian besar dikenal karena perannya di dalam Pertempuran Marathon, dan juga untuk keruntuhannya setelah itu. Ia adalah putra Kimon Koalemos, seorang pembalap Olimpik, dan ayahanda Kimon, seorang negarawan Athena yang terkenal.

Miltiades adalah seorang Athena yang terlahir dengan baik, dan menganggap dirinya sebagai anggota Aiakides, dan juga anggota wangsa Philaid yang terkemuka. Ia beranjak dewasa selama Tiran Peisistratos.

Keluarganya sangat menonjol, karena kesuksesan mereka dalam Balap kereta perang Olimpik. Plutarkhos menyatakan bahwa Kimon, ayahanda Miltiades, dikenal sebagai "Koalemos", yang berarti "simpleton", karena ia memiliki reputasi yang kasar di sekitar tepinya, namun yang 3 kali berturut-turut meraih kemenangan balap kereta perang di Olimpik membuatnya populer, sangat populer dalam kenyataan bahwa, Herodotos menyatakan, Peisistratos membunuhnya karena cemburu.

Miltiades dinamakan seperti saudara tiri ayahanda maternalnya, Miltiades Tua, yang juga merupakan pemenang pada Balap kereta perang Olimpik.

Putra Miltiades Kimon adalah tokoh besar Athena tahun 470-an dan 460-an SM. Putrinya Elpinice dikenang karena konfrontasinya dengan Perikles, seperti yang dicatat oleh Plutarkhos.

Pada sekitar tahun 555 SM, Miltiades Tua meninggalkan Athena untuk membangun sebuah koloni di Thrakiké Chersónesos (sekarang Semenanjung Gallipoli), menempatkan dirinya sebagai Tiran semi-otonom di bawah perlindungan Athena. Sementara itu, bertentangan dengan apa yang orang harapkan dari seorang pria yang ayahandanya dikabarkan telah dibunuh oleh para pemimpin kota, Miltiades Muda naik melalui jajaran Athena untuk menjadi Epōnymos archōn tanpa nama di bawah kekuasaan tiran Peisistratid Hippias pada tahun 524/23 SM.

Miltiades Tua tanpa keturunan, jadi ketika ia meninggal pada sekitar tahun 520 SM, keponakannya, saudara Miltiades Muda, Stesagoras, mewarisi tirani orang Chersonese. Empat tahun kemudian (516 SM), Stesagoras menemui ajalnya dengan kapak di kepalanya, sehingga tiran Hippias mengutus Miltiades Muda untuk menuntut tanah-tanah saudaranya. Pemerintahan Stesagoras penuh gejolak, penuh perang dan pemberontakan. Berharap untuk mendapatkan kendali yang lebih besar atas tanahnya daripada saudaranya, Miltiades pura-pura berkabung atas kematian saudaranya. Ketika orang-orang yang berpangkat dari Chersonese datang untuk menghiburnya, ia memenjarakan mereka. Ia kemudian memastikan kekuatannya dengan mempekerjakan 500 tentara. Ia juga beraliansi dengan Raja Olorus dari Trakia dengan menikahi putrinya, Hegesipyle.

Pada sekitar tahun 513 SM, Darius I, raja Persia, memimpin sebuah pasukan besar ke daerah tersebut, memaksa orang-orang Trakia Chersonese tunduk dan membuat Miltiades Vasal pemerintahan Persia. Miltiades bergabung dengan ekspedisi utara Darius melawan orang-orang Skithia, dan ditinggalkan bersama perwira Bangsa Yunani lainnya untuk menjaga sebuah jembatan di seberang Sungai Donau, yang mana Darius pernah menyeberang ke Skithia. Miltiades kemudian menyatakan bahwa ia telah mencoba meyakinkan perwira lain untuk menghancurkan jembatan tersebut dan meninggalkan Darius dan tentaranya mati, tetapi yang lain takut, dan Darius dapat menyeberang, meskipun beberapa sejarahwan skeptis terhadap pernyataan ini. Ketika raja mendengar tentang sabotase yang direncanakan, pemerintahan Miltiades menjadi sebuah perselisihan dan ia harus melarikan diri pada sekitar tahun 511/510 SM. Miltiades bergabung dengan Pemberontakan Ionia pada tahun 499 SM melawan pemerintahan Persia, kembali ke Chersonese pada sekitar tahun 496 SM. Ia menjalin hubungan persahabatan dengan Athena dengan menangkap kepulauan Lemnos dan Imbros, yang kemudian ia sampaikan ke Athena, yang memiliki pernyataan kuno terhadap tanah-tanah ini.

Pemberontakan Ionia runtuh pada tahun 494 SM, dan pada tahun 492 SM Miltiades dan keluarganya melarikan diri ke Athena dengan lima kapal untuk melarikan diri dari serangan Persia.

Athena dimana Miltiades kembali tidak lagi menjadi tirani, tapi telah menggulingkan Peisistratid dan menjadi sebuah Demokrasi 15 tahun sebelumnya. Dengan demikian, Miltiades pada awalnya menghadapi resepsi yang tidak bersahabat atas pemerintahan tiraninya di Semenanjung Gallipoli. Persidangannya diperumit oleh saingan politik aristokratnya (ia berasal dari wangsa Philaidae, saingan tradisional Alkmaionid) yang kuat dan ketidakpercayaan Athena secara umum terhadap seorang pria yang terbiasa dengan otoritas tak terbatas. Namun Miltiades berhasil menampilkan dirinya sebagai pembela kebebasan Yunani melawan Despotisme Persia. Ia juga mempromosikan fakta bahwa ia telah menjadi saksi pertama taktik Persia, yang merupakan pengetahuan yang berguna mengingat orang-orang Persia bertekad menghancurkan kota. Dengan demikian, Miltiades lolos dari hukuman dan diizinkan untuk bergabung kembali dengan orang-orang sebangsanya yang lama. Atas saran Miltiades, para pemberita Persia yang datang ke Athena menuntut tanah dan air sebagai tanda penyerahan dihukum mati.

Miltiades kerap dikreditkan dengan merancang taktik yang mengalahkan Persia pada Pertempuran Marathon. Miltiades terpilih sebagai salah satu dari sepuluh jenderal ("Strategos") untuk tahun 490 SM. Selain sepuluh jenderal, terdapat satu 'penguasa perang' ("Polemarchos"), Kallimakhos, yang memutuskan berbagi rata dengan kesepuluh jenderal, lima lima—apakah akan menyerang orang Persia yang telah mendarat di Marathon, atau menunggu untuk melawan mereka lebih dekat ke Athena.

Miltiades, orang yang paling berpengalaman di dalam melawan bangsa Persia, bertekad bersikeras bahwa Persia harus segera diserang, karena pengepungan Athena akan menyebabkan kehancurannya. Ia meyakinkan Kallimakhos untuk menggunakan suaranya yang menentukan demi sebuah serangan yang cepat. Ia dikutip mengatakan "Saya percaya bahwa, asalkan para Dewa akan memberikan permainan yang adil dan tanpa bantuan, kita pasti mendapatkan yang terbaik."

Miltiades juga meyakinkan para jenderal lainnya tentang keharusan untuk tidak menggunakan taktik adat dengan Hoplites yang tersusun dalam terdistribusi falangs yang dipersenjatai dengan perisai dan tombak, taktik itu dinyatakan tidak menyimpang selama 100 tahun, sampai masa Epaminondas. Miltiades takut kavaleri Persia menyerang sisi, dan meminta lebih banyak hoplites ditempatkan di sana daripada di tengah. Ia memerintahkan kedua suku di pusat, suku Leonti yang dipimpin oleh Themistokles dan suku Antioki yang dipimpin oleh Aristides, ditempatkan di kedalaman empat barisan sementara anggota suku lainnya, di sisi mereka, disusun dalam delapan peringkat. Miltiades juga menyuruh anak buahnya berbaris ke ujung jajaran pemanah Persia yang disebut "zona pukulan", lalu berlari keluar dengan cepat ke tentara Persia.

Taktik ini berhasil mengalahkan Persia, yang kemudian mencoba berlayar mengelilingi Sounion dan menyerang Attika dari barat. Miltiades menyuruh anak buahnya dengan cepat berbaris ke sisi barat Attika dalam semalam dan memblokir dua pintu keluar dari dataran Marathon, untuk mencegah orang-orang Persia bergerak ke daratan. Datis melarikan diri saat melihat tentara yang baru saja mengalahkannya malam sebelumnya.

Satu teori untuk keberhasilan Yunani dalam pertempuran adalah kurangnya kavaleri Persia. Teorinya adalah bahwa kavaleri Persia meninggalkan Marathon dengan alasan yang tidak ditentukan, dan bahwa orang-orang Yunani bergerak untuk memanfaatkannya dengan menyerang. Teori ini didasarkan pada tidak adanya penyebutan kavaleri dalam catatan Herodotos tentang pertempuran, dan sebuah entri dalam kamus Suda. Entri "χωρίς ἰππεῖς" ("tanpa kavaleri") dijelaskan demikian: Kavaleri pergi. Ketika Datis menyerah dan siap untuk mundur, orang-orang Ionia memanjat pohon dan memberi orang-orang Athena tanda yang ditinggalkan kavaleri. Dan ketika Miltiades menyadari hal itu, ia meneyrang dan dengan demikian menang. Dari situlah datang kutipan yang disebutkan di atas, yang digunakan saat seseorang mematahkan barisan sebelum bertempur.

Tahun berikutnya (489 SM), Miltiades memimpin ekspedisi Athena tujuh puluh kapal melawan kepulauan berpenghuni Yunani yang dianggap telah mendukung orang-orang Persia. Ekspedisi itu tidak berhasil. Tujuan sebenarnya adalah untuk menyerang Paros, merasa telah diremehkan oleh mereka di masa lalu. Armada tersebut menyerang pulau tersebut, yang telah menaklukkan Persia, tetapi gagal untuk merebutnya. Miltiades menderita luka kaki yang berat selama kampanye dan menjadi lumpuh. Kegagalannya menyebabkan kemarahan saat kembali ke Athena, yang memungkinkan saingan politiknya mempermalukannya. Dibebankan dengan pengkhianatan, ia dijatuhi hukuman mati, tetapi hukumannya diubah menjadi denda sebanyak talent. Ia dipenjara di mana ia meninggal karena Gangren dari lukanya. Utang itu dibayar oleh putranya Kimon.

Feidias kemudian mendirikan patung Nemesis untuk menghormati Miltiades, dewa yang tugasnya membawa kemalangan mendadak bagi mereka yang mengalami kelebihan kekayaan, di kuil sang dewi di Ramnous. Patung tersebut konon terbuat dari marmer yang disediakan oleh Datis untuk sebuah tugu peringatan kemenangan yang diharapkan Persia.




</doc>
<doc id="774588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774588" title="Jailbreaking di iOS">
Jailbreaking di iOS

iOS jailbreaking, atau yang biasa disingkat "jailbreaking", adalah proses menghilangkan batasan yang diberlakukan oleh Apple pada perangkat genggam dengan sistem operasi iOS, yakni iPhone, iPod Touch, iPad dan Apple TV generasi ke-2. Jailbreaking akan membuat sang pengguna bisa mendapatkan akses penuh (atau "root access") terhadap sistem operasi, yang darinya pengguna iOS itu bisa mengunduh perangkat lunak, baik yang bajakan ataupun yang orisinil namun tidak tersedia di Apple App Store.

Pada dasarnya, jailbreaking pada iOS membuat sang pengguna memiliki akses pada sistem file root yang memampukan dirinya untuk mengaktifkan serangkaian fitur yang sebelumnya dikunci oleh Apple.

Aktivitas jailbreaking pada umumnya akan menggugurkan garansi dari perangkat iOS . Di Amerika sendiri, aktivitas jailbreaking terbilang legal secara hukum, tetapi tetap saja, aktivitas tersebut akan menghanguskan garansi. Bagaimanapun, mengingat aktivitas jailbreaking tidak meliputi aktivitas modifikasi terhadap perangkat keras, maka prosesnya bisa dengan mudah dibalik hingga kembali ke kondisi asal melalui iTunes.

Bersamaan dengan di rilisnya iOS update terbaru dan tool jailbreak, maka kita mendapati fakta keberadaan dua jenis jailbreak secara umum yakni jailbreak Tethered dan jailbreak Untethered. Dan perbedaan ini mungkin membingungkan jikalau tidak tahu definisi masing-masingnya.

Catatan penting. Baik tethered maupun untethered pada urusan jailbreak tidak ada hubungannya dengan tethering internet yang merupakan sebuah proses menggunakan iPhone sebagai modem seluler.

Jailbreak Tethered

Jailbreak jenis ini membutuhkan koneksi komputer untuk boot handset kita ke mode jailbreak. Konsep dasar dari jailbreak tethered sudah lama berada, tetapi secara esensi artinya; setiap kali iPhone, iPad dan iPod Touch anda restart atau mati karena kehabisan baterai dan faktor lainnya, maka harus mengulangi proses tethered dari awal yakni menghubungkan perangkat iOS kita kekomputer, sehingga hardware dapat boot dengan bantuan aplikasi jailbreak.

Jailbreak Untethered

Jailbreak jenis ini lebih disukai pengguna iOS, dikarenakan tidak membutuhkan koneksi komputer setiap kali restart atau mati iPhone, kecual pada tahap awal saja ketika melakukan jailbreak Untethered. iPhone bisa di reboot sebanyak mungkin tanpa harus melakukan tether kembali dengan komputer untuk boot. Jikalau baterai perangkat habis, maka tidak menjadi masalah, cukup di isi ulang baterai maka bisa boot seperti biasa dalam keadaan sudah di jailbreak.


</doc>
<doc id="774601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774601" title="Atari Jaguar">
Atari Jaguar

Atari Jaguar adalah konsol permainan generasi kelima yang dirilis oleh Atari pada tahun 1993. Konsol ini adalah konsol terakhir yang dipasarkan dengan merek Atari hingga perilisan Atari Flashback pada tahun 2004. Atari Jaguar dirancang untuk melebihi kemampuan pemrosesan Sega Mega Drive, Super Nintendo Entertainment System, dan Panasonic 3DO. Walaupun dirilis setahun lebih awal, konsol ini pada akhirnya bersaing dengan Sega Saturn, PlayStation, dan konsol generasi kelima lainnya. Konsol ini pertama kali dirilis di New York City dan San Francisco pada tanggal 23 November 1993 lalu ke seluruh Amerika Serikat pada awal tahun 1994.

Walaupun dipasarkan sebagai konsol permainan 64-bit pertama, Jaguar menjadi biang kegagalan bagi Atari sehingga membuatnya hengkang dari industri konsol permainan video rumahan. Meskipun gagal secara komersial, Jaguar masih mempunyai penggemar yang memproduksi permainan amatir hingga saat ini.


</doc>
<doc id="774619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774619" title="Grand Prix F1 Singapura 2011">
Grand Prix F1 Singapura 2011

Grand Prix Singapura 2011 atau bernama resmi 2011 Formula 1 SingTel Singapore Grand Prix merupakan balapan F1 yang digelar di Sirkuit Jalan Raya Marina Bay, Singapura pada tanggal 25 September 2011.

Notes:


</doc>
<doc id="774630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774630" title="Swike">
Swike

Swike atau Swikee adalah Masakan Tionghoa Indonesia yang terbuat dari paha kodok. Hidangan ini dapat ditemukan dalam bentuk sup, digoreng kering, atau ditumis. Aslinya hidangan ini berasal dari pengaruh masakan Tionghoa yang masuk ke Indonesia. Istilah "swikee" berasal dari dialek Hokkian (, ) "sui" (air) dan "ke" (ayam), yang merupakan slang atau penghalusan untuk menyebut kodok sebagai "ayam air". Makanan ini biasanya dikaitkan dengan daerah Purwodadi. Bahan utama hidangan ini adalah kaki kodok (umumnya dari "kodok hijau" atau ""kodok ijo"" (Jw.)) dengan bumbu bawang putih, jahe, dan tauco, garam, dan lada. Dihidangkan dengan taburan bawang putih goreng dan daun seledri di atasnya, swike biasanya disajikan dengan nasi putih.

Ada yang berpendapat bahwa rasa dan tekstur swike merupakan paduan antara ayam dan ikan. Umumnya hanya bagian paha kodok yang dijadikan swike, akan tetapi bagian kulitnya dapat dikeringkan dan digoreng menjadi kripik kulit kodok. Cara memasak swike yang lainnya adalah "pepes kodok", daging kodok tanpa tulang dimasak dalam bungkusan daun pisang sebagai pepes.

Selain di Purwodadi, swike juga dapat ditemukan di berbagai kota di Indonesia, seperti Jakarta, Bandung (salah satu gerai restoran populer adalah ""Swikee Jatiwangi""), Yogyakarta, Semarang dan Surabaya. Umumnya restoran-restoran swike di Indonesia menyebut dirinya sebagai restoran "Swike Purwodadi", "Swike Jatiwangi", dan "Jo Kodok".

Indonesia adalah pengekspor kaki kodok terbesar di dunia, dengan mengekspor lebih dari lima ribu ton daging paha kodok tiap tahunnya, kebanyakan untuk memenuhi permintaan dari Prancis, Belgia, dan Luksemburg. Pada masa lalu kodok diperoleh dengan memburunya dari alam, seperti menangkapnya di sawah, dan kodok mudah ditemukan terutama saat musim hujan. Kini terdapat beberapa usaha peternakan kodok untuk diekspor memenuhi permintaan pasar luar negeri, terutama Prancis.

Swike dapat dimasak dan disajikan dengan berbagai cara, direbus untuk dijadikan hidangan berkuah, ditumis, atau digoreng sesuai saus dan bumbu masing-masing:

Terdapat dua masalah utama mengenai konsumsi kodok di Indonesia; yaitu masalah agama dan lingkungan. Dalam aturan pangan Islam, mayoritas mazhab dalam hukum syariah menganggap daging kodok bersifat haram (non-halal). Masuknya daging kodok dalam kategori haram didasari dua pendapat; makanan yang boleh dikonsumsi tidak boleh menjijikkan, dan adanya larangan untuk membunuh kodok serta binatang lain seperti semut, lebah, dan burung laut bagi umat Muslim. Status haram daging kodok ini menuai kontroversi, seperti contoh kasus di Demak, di mana Bupati mendesak para pengusaha restoran swike untuk tidak mengkaitkan swike dengan Demak. Hal ini karena dianggap dapat mencoreng citra Demak sebagai kota Wali dan kota Islam pertama di pulau Jawa, serta kebanyakan warga Demak adalah pengikut mazhab Syafi'i yang mengharamkan daging kodok.

Sesungguhnya dalam aturan pangan Islam terdapat perbedaan dalam memandang masalah halal atau haramnya daging kodok. Kebanyakan mazhab utama dalam Islam seperti mazhab Syafi'i, Hanafi, dan Hambali secara jelas melarang konsumsi daging kodok, akan tetapi mazhab Maliki memperbolehkan umat Islam untuk mengkonsumsi kodok tetapi hanya untuk jenis tertentu; yaitu hanya kodok hijau yang biasanya hidup di sawah, sementara kodok-kodok jenis lainnya yang berkulit bintil-bintil seperti kodok budug tidak boleh dikonsumsi karena beracun dan menjijikkan.

Para aktivis lingkungan mendesak dibatasinya konsumsi kodok — terutama kodok liar yang bukan hasil peternakan — karena arti penting kodok bagi ekosistem. Para ahli konservasi mengingatkan bahwa kodok dapat mengalami nasib sama seperti ikan kod, permintaan kuliner yang berlebihan dapat mengurangi populasi kodok regional secara hebat sehingga tidak dapat dipulihkan seperti sediakala. Seperti kebanyakan hewan amfibia, kodok dengan kulitnya yang tipis, basah dan berlendir sangat peka dan rentan terhadap perubahan lingkungan dan pencemaran. Populasi amfibia dunia terancam berkurang karena hancurnya habitat, kerusakan lingkungan, dan pencemaran.


</doc>
<doc id="774797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774797" title="Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Cakrawala">
Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Cakrawala

Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Cakrawala atau STT Telematika adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Bogor, merupakan institusi yang mengkhususkan program studinya pada bidang "Information and Communications Technologies” (ICT). Perguruan tinggi ini terletak di Jalan KH. Soleh Iskandar No. 89 Kecamatan Tanah SarealKota Bogor.

STT Telematika didirikan untuk menciptakan lulusan, yang terampil dan berwawasan bisnis, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan industri ICT yang begitu pesat. Rata-rata pertumbuhan sektor bisnis telekomunikasi di Indonesia mengalami peningkatan sebesar 20% tiap tahunnya. Pertumbuhan ini meliputi bisnis layanan komunikasi berbasis seluler, telepon tetap, internet, dan akses pita lebar. Dengan jumlah pertumbuhan sebesar itu, diperkirakan kebutuhan tenaga Infokom pada tahun 2010 di Indonesia adalah sebanyak 320.000 orang. Saat ini penyedia lulusan infokom berasal dari perguruan tinggi negeri maupun perguruan tinggi swasta, termasuk STT Telematika. Namun jumlah lulusan dari perguruan-perguruan tinggi yang memiliki program studi terkait dengan bidang infokom tersebut, baru sekitar 20.000 orang per tahun.

Telekomunikasi tidak bisa terlepas dari Informasi, begitu pula dengan sebaliknya. Aplikasi telematika didukung oleh berbagai teknologi mulai dari teknologi semikonduktor, teknologi komputer, teknologi komunikasi, dan termasuk didalamnya konten dan software. Sehingga aplikasi dan layanan dari teknologi telematika meliputi berbagai bidang. Contoh aplikasi dari teknologi telematika, antara lain:


Berawal dari gagasan untuk terlibat dalam memajukan pendidikan yang berlandaskan IPTEK dan IMTAQ, maka dibentuklah Yayasan ARRAHMAH dengan akta notaris oleh Salam Basomi, SH No. 12 tanggal 19 September 2002.

Dilatarbelakangi dengan semakain pesatnya pertumbuhan, penerapan dan kebutuhan Teknologi Telekomunikasi, Multimedia dan Informatika (TELEMATIKA) diberbagai bidang, telah membuka peluang besar bagi Tenaga Ahli/Profesional ICT (Information & Communication Technology) untuk bekerja di berbagai Perusahaan, Instansi Pemerintah atau bahkan di Dunia Pendidikan di Era Globalisasi saat ini dan dengan adanya Instruksi Presiden RI Nomor 6 tahun 2001, tentang Pengembangan dan Pendayagunaan Telematika di Indonesia, maka sejak akhir 2002 dirumuskan, dipersiapkan dan diselenggarakanlah jenjang pendidikan tinggi melalui Sekolah Tinggi Teknologi Telematika ( STT TELEMATIKA ) yang didirikan dengan izin MenDiknas Nomor: 46/D/O/2003 tertanggal 7 Mei 2003 dan dengan diresmikan oleh Menteri Riset dan Teknologi yang saat itu dijabat oleh Ir. M. Hatta Rajasa pada tanggal 26 September 2003.

Pada awal berdirinya, kampus STT Telematika berada di Jalan Beringin II Pandan Sari Gadog Ciawi - Bogor. Pada tahun 2009 STT Telematika dipindahkan dan dibagi menjadi 2 kampus, Kampus Bogor dan Kampus Ciputat.

Saat ini STT Telematika telah menyelenggarakn beberapa kali wisuda dan telah mencetak lulusan yang terserap di Perusahaan/industri dan instansi-instansi pemerintah maupun swasta yang tersebar di seluruh Indonesia.

Filosofi lambang mengacu pada visi dari suatu target pencapaian ilmu dalam bidang teknologi telekomunikasi dan informatika beserta aplikasinya.


Tujuan didirikan STT Telematika yaitu,


Berikut Program studi/Jurusan yang diselenggarakan oleh STT Telematika, diantaranya:






</doc>
<doc id="774799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774799" title="Gedung Pusat Kebudayaan Sawahlunto">
Gedung Pusat Kebudayaan Sawahlunto

Gedung Pusat Kebudayaan Sawahlunto adalah sebuah gedung yang terletak di Jl. Ahmad Yani No. 4 kota Sawahlunto, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Gedung ini dibangun pada tahun 1910 dengan nama "Gluck Auf" dan memiliki luas 870 meter persegi. Dahulunya gedung ini berfungsi sebagai gedung pertemuan ("Societeit"). Dimana para pejabat pemerintah kolonial pertambangan berkumpul untuk menghibur diri. Selain itu, gedung ini juga disebut dengan Gedung Bola, oleh karena pada salah satu sisi bangunannya dijadikan sebagai tempat bermain olahraga boling dan biliar bagi para pejabat Belanda di Sawahlunto pada saat itu.

Setelah Indonesia merdeka dan seiring dengan berakhirnya penjajahan Belanda, gedung ini dijadikan sebagai Gedung Pertemuan Masyarakat (GPM). Kemudian juga pernah dijadikan sebagai kantor oleh Bank Mandiri hingga tahun 2005. Setelah dilakukan revitalisai, pada tanggal 1 Desember 2006 bertepatan dengan Ulang Tahun kota Sawahlunto ke 118, gedung ini dijadikan sebagai Gedung Pusat Kebudayaan Kota Sawahlunto yang diresmikan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, Jero Wacik dan didampingi oleh wali kota Sawahlunto Ir. H. Amran Nur.


</doc>
<doc id="774807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774807" title="Latasha Harahap">
Latasha Harahap

Latasha Safira Harahap () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Damai Di Dunia". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.




</doc>
<doc id="774808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774808" title="Pantai Gandoriah">
Pantai Gandoriah

Pantai Gandoriah adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak sekitar 100 meter dari pusat kota Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pada hari libur pantai ini dilewati oleh kereta api wisata yang datang setiap hari dari stasiun Simpang Haru Padang menuju stasiun Pariaman. Di pantai Gandoriah ini setiap tahun dilaksanakan upacara pembuangan Tabuik di waktu matahari terbenam pada tanggal 10 Muharram.


</doc>
<doc id="774812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774812" title="Aurel Hermansyah">
Aurel Hermansyah

Titania Aurelie Nurhermansyah atau dipanggil Aurel atau Lolly () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anak dari musisi Anang Hermansyah dan penyanyi pop Krisdayanti. Lagu pertamanya adalah "Tanpa Bintang", dirilis tahun 2010.






</doc>
<doc id="774910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774910" title="MeeGo">
MeeGo

MeeGo adalah sebuah sistem operasi "open source" yang berbasis Linux dan ditargetkan untuk pasar genggam("mobile"), biarpun penggunaannya bisa digunakan juga untuk alat elektronik yang lebih besar seperti netbook, tablet, laptop, smartTV, dan lainnya.

MeeGo merupakan proyek kerjasama antara Intel dan Nokia dan pertama kali diperkenalkan melalui pameran Mobile World Congress pada bulan Februari 2010. Ide awal dari pembuatan sistem operasi ini adalah dengan menggabungkan sistem operasi terdahulu dari perusahaan Intel yaitu Moblin dan Maemo dari Nokia menjadi suatu sistem operasi baru yang lebih umum.

Pada bulan februari 2011, Nokia mengumumkan kerjasama dengan Microsoft, dan sejak itu pengembangan sistem operasi MeeGo mulai ditinggalkan karena Nokia memilih untuk lebih fokus terhadap sistem operasi besutan Microsoft,yaitu Windows Phone 7.



</doc>
<doc id="774911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774911" title="Penyerbuan Kedutaan Besar Israel di Kairo (2011)">
Penyerbuan Kedutaan Besar Israel di Kairo (2011)

Penyerbuan Kedutaan Besar Israel di Kairo pada tahun 2011 dilakukan oleh ribuan demonstran Mesir. Mereka menyerang dan menerobos masuk Kedutaan Besar Israel di Giza, di sebelah barat Kairo pada hari Jumat 9 September 2011. Satuan polisi Mesir yang menjaga gedung ini mencoba mencegah para demonstran masuk dengan menembakkan gas air mata. Setelah para demonstran berhasil mendobrak sebuah tembok dan memasuki sebuah bagian gedung, Duta Besar Israel beserta stafnya langsung dievakuasi oleh para komando Mesir.

Setelah serangan ini, Israel menerbangkan Duta Besarnya, sekitar 85 orang diplomat Israel lainnya dan anggota keluarga. Lalu militer Mesir mengumumkan keadaan siaga.

Selama tahun 2011, hubungan antara Mesir dan Israel memburuk, dan mencapai titik terendah semenjak Perjanjian Damai Israel-Mesir yang tercapai pada tahun 1979 terutama setelah lengsernya presiden Husni Mubarak. Perbatasan Israel-Mesir menjadi daerah konflik dan tidak stabil karena meningkatnya aktivitas militan di Semenanjung Sinai milik Mesir. Sentimen anti Israel diungkapkan melalui demonstrasi massal di depan gedung Kedutaan Besar Israel di Giza, sebelah barat Kairo.

Pada bulan Agustus 2011, sekelompok militan memasuki Israel dari Sinai dan membunuh beberapa warga Israel. Reaksi Israel dalam mengejar para militan ini, mengakibatkan tewasnya enam prajurit Mesir. Tewasnya para prajurit Mesir ini memicu muncul protes terhadap Israel. Pada tanggal 20 Agustus 2011, seorang demonstran memanjat gedung Kedutaan Besar Israel dan mencabut bendera Israel.

Majlis Utama Angkatan Bersenjata Mesir mempertimbangkan untuk memanggil pulang Dubes Mesir di Tel Aviv. Akhirnya Israel meminta maaf atas kematian para prajurit Mesir ini. Namun Mesir menganggapnya "kurang cukup".

Pada tanggal September 2011, ratusan pengunjuk rasa Mesir mulai berkumpul di depan Kedutaan Besar Israel. Pada sekitar pukul 18:30, mereka mulai menyerang sebuah tembok keamanan yang terbuat dari beton dengan palu dan sebuah alat pendobrak. Pihak berwenang Mesir telah membangun tembok ini pasca unjuk rasa gencar pada bulan Agustus.

Pada hari Sabtu pagi pukul 12.30, beberapa ribu demonstran mendobrak tembok keamanan. Pada pukul 13.00 mereka sudah masuk ke dalam lobi dan lalu memasuki ke ruangan-ruangan lainnya di dalam gedung. Para pengunjuk rasa memorak-morandakan gedung kedutaan yang terletak pada lanta ke-20 dan ke-21. Barang-barang yang mereka lempar termasuk beberapa dokumen yang dicap sebagai "rahasia" dari jendela ke jalan.

Enam anggota staf keamanan Kedutaan Israel berada di tempat persembunyian mereka di dalam sebuah ruang yang aman diperkuat. Pasukan komando Mesir memasuki gedung kedutaan dan menyelamatkan enam penjaga Israel ini. Semua staf kedutaan lainnya dan anggota keluarga mereka diantar ke Bandara Internasional Kairo. Pada pukul 02:40, Duta Besar Israel dan sekitar 85 diplomat Israel lainnya serta anggota keluarga mereka tiba di bandara dan diterbangkan keluar dari Mesir. Hanya wakil Duta Besar Israel tetap tinggal di Mesir, di kedutaan besar Amerika Serikat. Seorang pejabat senior keamanan Mesir menyatakan bahwa pasukan komando Mesir telah dikirim ke kedutaan setelah Duta Besar Israel Yitzhak Levanon berbicara di telepon dengan seseorang anggota dewan militer yang berkuasa di Mesir, dan memintanya untuk mengatur evakuasi para anggota staf kedutaan secara aman.

Demonstrasi dan penjarahan gedung kedutaan berlanjut hingga pagi hari sementara para pengunjuk rasa membakar ban dan bahkan beberapa mobil polisi. Polisi Mesir akhirnya mengontrol kerusuhan dan membubarkan ribuan pengunjuk rasa dengan menggunakan gas air mata dan menembakkan tembakan peringatan ke udara.

Perdana Menteri Benyamin Netanyahu dan mantan direktur Mossad Efraim Halevy memuji bantuan Presiden Amerika Obama dalam evakuasi gedung kedutaan.
Setelah serangan itu, militer Mesir mempertinggi keadaan siaga di negara itu dan kembali ke keadaan siaga darurat militer, atau dikenal sebagai keadaan darurat negara, untuk sementara.

Pada pagi hari Sabtu, 10 September, Majelis Militer yang berkuasa di Mesir menolak permintaan pengunduran diri yang telah disampaikan oleh Perdana Menteri Mesir Essam Sharaf dan beberapa menteri Mesir. Permintaan mereka itu disampaikan karena kegagalan mereka untuk menanggulangi serangan ini.

Sehari setelah serangan terhadap kedutaan, sekelompok wartawan diserang oleh para pengunjuk rasa yang masih berkerumunan di dekat lokasi kerusuhan. Seorang wartawan dan produser jatuh ke tanah dan diinjak-injak oleh masa, tetapi mereka berhasil melarikan diri ke kendaraan mereka. Sementara mereka dilempari batu oleh para pengunjuk rasa. Mereka berhasil melarikan diri tanpa mengalami luka-luka yang serius.


</doc>
<doc id="774912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774912" title="Deborah Priya Henry">
Deborah Priya Henry

Deborah Priya Henry () adalah pemenang "Miss Universe Malaysia 2011" dan Miss Malaysia World 2007. Dia juga menempati tempat Top 16 pada Miss World 2007.

Deborah Henry lahir di Dublin, Irlandia tetapi tumbuh besar di Kuala Lumpur, Malaysia. Ayahnya adalah orang Malaysia keturunan India, tampak dari nama yang ia sandang sangat kental dengan nama khas India.

Deborah Henry menyelesaikan sekolah keduanya di Sayfol International School. Ia ikut ekstrakurikuler bola basket dan bola voli di sekolahnya, dan berhasil memenangkan medali emas di Kuala Lumpur International Schools Athletics Meet. Ia menerima "Sportswoman of the Year" piala dari sekolahnya atas prestasi yang dicapai.

Henry memulai debut di dunia medel sejak ia berumur 15 tahun dan menjadi model di London tiga tahun kemudian untuk enam bulan.


</doc>
<doc id="774913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774913" title="SanDisk Sansa">
SanDisk Sansa

Sansa adalah merek dari sebuah perangkat pemutar media digital yang dibuat oleh perusahaan SanDisk, terutama sebagai pemutar musik digital.
Semenjak perilisan model Sansa Clip+, SanDisk mengumumkan untuk penghentian expor ke negara Asia dikarenakan biaya yang besar.
Umumnya Sansa ditargetkan untuk pasar menengah kebawah dan menggunakan kapasitas yang berbasis flash.

Diumumkan pada tanggal 31 Agustus 2010 dengan pilihan kapasitas 4gb, 8gb, dan 16gb. Memiliki layar sebesar 2,4 inchi (QVGA), dan fitur umum seperti FM radio, merekam(recording), baterai untuk 24 jam audio dan mendukung format audio seperti MP3, WMA, Ogg Vorbis, FLAC, dan AAC. Sansa Fuze+ juga mendukung penggunaan memory card.

Diperkenalkan pada tanggal 24 Agustus 2011, dan merupakan penerus dari Sansa Clip+. Terdapat 2 pilihan kapasitas, yaitu 4gb dan 8gb. Perbedaan Clip Zip dengan Clip+ adalah layar yang lebih besar dengan ukuran 1,1 inchi, desain ulang kontrol, menu yang baru, stopwatch, dan mendukung DRM-free AAC.

Diperkenalkan pada tanggal 31 Agutus 2009 dan merupakan flagship (produk utama) dari SanDisk Sansa. Perbedaan dibanding Sansa Clip adalah penambahan dukungan kartu memori, penggantian peranti keras di dalam, dan penempatan tombol menjadi lebih baik.




</doc>
<doc id="774938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774938" title="Themistokles">
Themistokles

Themistokles (bahasa Yunani kuno: ; "Kejayaan Hukum"); sek. 524–459 SM, adalah seorang politisi dan jenderal Athena. Dia adalah salah satu politisi yang terkenal pada masa awal demokrasi Athena, bersama dengan saingan beratnya Aristides. Sebagai seorang politis, dia didukung oleh penduduk kelas bawah Athena. Dipilih sebagai arkhon pada 493 SM, dia berkali-kali mengembangkan angkatan laut Athena. Pada invasi pertama Persia ke Yunani, dia diduga ikut bertempur pada Pertempuran Marathon, Pada invasi kedua Persia ke Yunani, dia memimpin angkatan laut Yunani dan berkat strateginya, angkatan laut Yunani dapat mengalahkan angkatan laut Persia pada Pertempuran Salamis.



</doc>
<doc id="774954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774954" title="Gereja Katedral Banjarmasin">
Gereja Katedral Banjarmasin

Gereja Katedral Banjarmasin (nama resmi: Keluarga Kudus) adalah sebuah gereja di Banjarmasin. Gedung gereja ini diresmikan pada 28 Juni 1931 dan dibangun dengan arsitektur neo-gotik dari Eropa.






</doc>
<doc id="774957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774957" title="AmBank">
AmBank

AMMB Holdings () (perdagangan sebagai AmBank Group) adalah sebuah grup perbankan berbasis di Malaysia, dengan lebih dari 200 cabang dan outlet mereka (termasuk anak perusahaan dan asosiasi), menyediakan individu dan bisnis dengan berbagai jasa keuangan dan produk.

AmBank Group didirikan pada tahun 1975 sebagai Arab-Malaysia Development Bank, dengan pelopor Merchant Banking, Husain Najadi melalui perusahaan induknya AIAK (Arab Investments for Asia Kuwait). Dia membawa perusahaan bank melalui Bursa Saham Kuala Lumpur (KLSE) pada tahun 1981.

Tan Sri Azman Hashim, ketua, yang menguasai sekitar sepertiga dari AMMB Holdings. Pada tahun 2006, bunga Amcorp di AMMB berkurang dari 32,9% ke 18,8% setelah Tan Sri Azman menjual 300 juta saham ke ANZ Group.




</doc>
<doc id="774979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774979" title="CIMB">
CIMB

CIMB Group () merupakan perusahaan jasa keuangan terbesar kedua di Malaysia yang terdaftar dalam Bursa Malaysia melalui Bumiputra-Commerce Holdings Berhad (BCHB). Pada tahun 2004, CIMB memulai proses membangun sebuah bank global yang kuat dan kompetitif dengan Commerce International Merchant Bankers (CIMB) ditunjang, bank investasi yang terbesar di arealnya. Bank CIMB merupakan hasil gabungan Bank Bumiputra-Commerce dan Southern Bank dengan CIMB, bank investasi paling banyak penghargaan di Malaysia. Ini mengakibatkan penciptaan bank global yang pertama di Malaysia.

CIMB Group telah berkembang dari jumlah karyawan sebanyak 1.000 orang di Malaysia kepada 20.000 orang di 12 negara sedangkan investasi pasar telah meningkat dari RM6,3 miliar kepada RM33 miliar. Berdasarkan harga pasar pada 13 Mei 2008, BCHB merupakan yang ketiga terbesar di belakang Public Bank dan Maybank. Jumlah aset Grup pula bertambah dari RM14, miliar kepada RM155 miliar dengan tambahan RM18 miliar lagi yang merupakan dana pihak ketiga dalam pengelolaan.

Di Indonesia, bisnis perbankan CIMB ditampilkan melalui PT Bank CIMB Niaga yang merupakan bank terbesar keempat di Indonesia dengan aset. Laporan saat ini menunjukkan yang Khazanah Nasional (pemilik saham besar BCHB) akan menggabungkan PT Bank CIMB Niaga dengan PT Bank Lippo di bawah lingkup BCHB disebabkan pengenaan peraturan yang entitas tunggal tidak bisa memiliki lebih dari satu lisensi perbankan pada masa yang sama.

Selain itu, CIMB memperluas berbagai produk dan layanan melalui kemitraan strategis. Mitra meliputi Principal Financial Group, Aviva, Sunlife Financial, Allianz Malaysia Berhad, Mapletree Capital Management, Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, Standard Bank, Daewoo Securities, Kanoo Group, Malaysia Airlines, International Currency Exchange, EDS, Pos Malaysia, 7-11, Singer Malaysia, dan banyak lagi.

CIMB Group memiliki akarnya sebagai sebuah bank investasi perdana dan sebuah bank pengguna dengan jaringan yang terbesar setempat. Kantor pusat CIMB Group terletak di Malaysia dan hadir di beberapa negara. CIMB Group di sekarang telah melacak Singapura, Thailand, Indonesia, Vietnam, Tiongkok, Bahrain, Amerika Serikat dan Britania Raya.

Pada 22 November 2006, CIMB Group melaksanakan sebuah cabang yang lengkap di Kota Kinabalu, ibu kota Sabah, untuk menyediakan layanan perbankan pengguna, layanan perbankan investasi, dan layanan perbankan Islam.






</doc>
<doc id="774990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774990" title="Nadab">
Nadab

Nadab (, artinya "murah hati"; ) adalah raja ke-2 Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani. Ayahnya adalah Yerobeam bin Nebat (atau Yerobeam I, karena kemudian muncul juga raja Yerobeam lain), raja pertama Kerajaan Israel Utara (). Ia memerintah 2 tahun di Tirza. Setelah meninggal, keturunannya dimusnahkan oleh Baesa yang membunuhnya di Gibeton dan merebut tahtanya..

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Nadab menjadi raja pada tahun ke-2 pemerintahan raja Asa dari Kerajaan Yehuda (tahun ke-22 Kerajaan Yehuda, setelah Kerajaan Israel terpecah) dan dibunuh pada tahun ke-3 pemerintahan raja Asa (tahun ke-23 Kerajaan Yehuda).
William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 901-900 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 910-909 SM.

Perhitungan tahun sejak pecahnya kerajaan Israel bersatu (931 SM)


</doc>
<doc id="774991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774991" title="Baesa">
Baesa

Baesa (, "Baʿasha", artinya "dia yang menghancurkan"; ) adalah raja ke-3 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia membasmi seluruh keturunan Yerobeam I (). Ayahnya bernama Ahia dari suku Isakhar.. Ia memerintah 24 tahun di Tirza. Setelah meninggal, anaknya Ela menggantikannya menjadi raja.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Baesa menjadi raja pada tahun ke-3 pemerintahan raja Asa dari Kerajaan Yehuda (tahun ke-22 Kerajaan Yehuda, setelah Kerajaan Israel terpecah) dan meninggal pada tahun ke-26 pemerintahan raja Asa (tahun ke-45 Kerajaan Yehuda).
William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 900-877 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 909-886 SM.
Perhitungan tahun sejak pecahnya kerajaan Israel bersatu (931 SM)


</doc>
<doc id="774992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774992" title="Du contrat social">
Du contrat social

Du contrat social ou Principes du droit politique (1762) adalah buku yang ditulis oleh Jean-Jacques Rousseau. Buku ini ditulis dengan tujuan untuk menentukan apakah kekuasaan politik yang resmi itu bisa ada atau tidak. Untuk menggapai lebih banyak hal dan meninggalkan keadaan alam, manusia harus masuk ke dalam kontrak sosial dengan orang lain. Dalam kontrak tersebut, semuanya bebas karena mereka melepaskan kebebasan yang setara dengan kewajiban yang dikenakan kepada semuanya. Rousseau juga menyatakan bahwa tidaklah masuk akal apabila manusia menyerahkan kebebasannya untuk perbudakan; dan maka peserta kontrak haruslah bebas. Lebih jauh lagi, meskipun kontrak menghasilkan hukum baru, terutama yang menjaga dan mengatur properti, seseorang dapat keluar dari kontrak kapan saja (kecuali pada saat genting, karena ini adalah desersi), dan sekali lagi bebas seperti saat ia lahir.

Rousseau menyatakan bahwa pemerintahan apapun, dalam bentuk apapun, harus dipisah menjadi dua. Penguasa (yang menurut Rousseau harus meliputi seluruh penduduk) yang mewakili kehendak umum harus ada dan merupakan kekuatan legislatif di negara. Pembagian kedua adalah pemerintahan yang terpisah dari penguasa. Pemisahan ini harus dilakukan karena penguasa tidak bisa mengurus urusan tertentu (yang membuatnya bertindak untuk kehendak tertentu bukan kehendak umum), seperti penerapan hukum. Maka pemerintahan harus terpisah dari tubuh penguasa.

Penulis mendaku bahwa besar wilayah yang diperintah seringkali menentukan sifat pemerintahan. Menurut Rousseau, semakin besar suatu wilayah, semakin besar kekuatan yang harus dimiliki pemerintah untuk mengatur penduduk. Baginya pemerintah monarki memunyai kekuatan terbesar karena hanya menggunakan sedikit kekuatan untuk dirinya sendiri, sementara itu menurut Rousseau demokrasilah yang terlemah. Secara umum, semakin besar birokrasi, semakin besar kekuatan yang diperlukan untuk mendisiplinkan pemerintahan. Biasanya hubungan ini mengharuskan negara menjadi aristokrasi atau monarki. Penting untuk dicatat bahwa saat Rousseau berbicara tentang aristokrasi atau monarki, bukan berarti bahwa sistem-sistem tersebut bukanlah demokrasi seperti sekarang - aristokrat atau penguasa monarki dapat dipilih, seperti kabinet atau presiden sekarang; sementara itu, ketika Rousseau memakai kata demokrasi, ia merujuk ke demokrasi langsung daripada demokrasi representatif seperti negara-negara demokratik sekarang. Di antara ini semua, Rousseau berargumen bahwa, seperti Jenewa yang merupakan tempat kelahirannya, negara-kota kecil merupakan bentuk negara yang paling baik dalam menumbuhkan kebebasan. Untuk negara yang cukup besar sehingga memerlukan perantara antara rakyat dan pemerintah, aristokrasi terpilih mungkin lebih baik, dan di negara yang sangat besar penguasa monarki yang penuh kebajikan yang cocok; namun penguasa monarki agar sah harus menjadi bawahan "regnum legis".





</doc>
<doc id="774994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774994" title="Lex specialis derogat legi generali">
Lex specialis derogat legi generali

Lex specialis derogat legi generali adalah asas penafsiran hukum yang menyatakan bahwa hukum yang bersifat khusus (lex specialis) mengesampingkan hukum yang bersifat umum (lex generalis). Contohnya, dalam pasal 18 UUD 1945, gubernur, bupati, dan wali kota harus dipilih secara demokratis. Aturan ini bersifat umum ("lex generalis").



</doc>
<doc id="774995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774995" title="Askar Suci Thebes">
Askar Suci Thebes

Askar Suci Thebes (Yunani Kuno:, "Hieròs Lókhos tôn Thebôn") adalah tentara elit terpilih kota Thebes, beranggotakan 150 pasangan perjantanan pada abad ke-4 SM. Askar ini dibentuk oleh komandan perang Thebes Gorgidas pada tahun 378 SM dan berperan penting dalam Pertempuran Leuctra. Pada tahun 338 SM, Askar Thebes dihancurkan oleh Philip II dari Makedonia dalam Chaeronea.

Plutarch mencatat bahwa Askar Suci terdiri dari pasangan laki-laki, dengan alasan bahwa sekumpulan kekasih bisa berperang lebih keras dan kuat dibanding sekumpulan orang asing tanpa ikatan cinta. Berdasarkan buku "Life of Pelopidas" karya Plutarch, pembentukan tentara ini terinspirasi oleh buku "Symposium" milik Plato di mana tokoh Phaedrus berkata:

Awalnya Askar Suci dibentuk dari pria-pria terpilih yang adalah sepasang kekasih. Setiap pasangan kekasih ini diambil dari jajaran tentara Thebes. Pasangan ini terdiri dari pria yang lebih tua "heníochoi", atau pengendara kereta tempur, dan lelaki muda "parabátai", atau sahabat, semua ditempatkan dan dilatih dengan biaya dari pemerintah kota dan berperang sebagai pasukan hoplit. Selama keterlibatan awal mereka, Gorgidas menempatkan mereka menyebar di seluruh jajaran depan batalion perang kota Thebes untuk meningkatkan semangat perang.
Setelah Jendral Pelopidas merebut kembali benteng kota Thebes pada tahun 379 SM, ia memegang pimpinan Askar Suci, di mana ia berjuang bersama sahabatnya Epaminondas. Pelopidas berjasa dalam membentuk unit khusus pasangan pederasti ini. "Pelopidas tidak pernah memisah atau menyebar mereka, ia berdiri bersama mereka dalam pertempuran, sebagai satu tubuh." Terbentuklah "pasukan khusus" prajurit Yunani, dan selama empat puluh tahun keberadaannya yang diketahui (378-338 SM), kota Thebes terkenal sebagai kekuatan militer dan politik pada akhir zaman Yunani klasik .
Di bawah komando Pelopidas, Askar Suci berperang melawan Sparta di Tegyra pada tahun 375 SM, mengalahkan tentara Sparta yang berjumlah tiga kali lebih besar, namun mereka bertolak mundur sebelum Sparta menambah pasukan. Askar Suci juga memenangkan pertempuran Leuctra pada tahun 371 SM, yang menurut Pausanias merupakan pertempuran paling menentukan yang pernah diperjuangkan oleh orang Yunani melawan Yunani. Pemerintah Leuctra membebaskan Thebes dari kekuasaan Sparta dan meletakkan dasar perluasan kekuasaan Thebes, yang mungkin juga letak dasar politik bagi kemenangan Raja Philip II.

Kemenangan Philip II dari Makedonia dan putranya Alexander dalam Pertempuran Chaeronea (338 SM) memadamkan hegemoni Thebes. Pasukan infantri hoplit bukanlah tandingan untuk phalanx pasukan tombak Makedonia: tentara Thebes dan sekutunya kalah dan melarikan diri, namun meski dikelilingi dan kewalahan, Askar Suci menolak untuk menyerah. James G. DeVoto mengatakan dalam buku Askar Suci Thebes bahwa Alexander telah mengerahkan kavalerinya di belakang pasukan hoplit Makedonia, memungkinkan "terobosan Thebes dalam menyombong kekuatan serangan kavaleri ketika pasukan hoplit tercecar." Di bawah pimpinan Theagenes, Askar Suci Thebes tetap berperang dan hampir semua 300 prajurit tewas. Dalam catatannya Plutarch menyatakan saat berhadapan dengan mayat yang "bertumpukan satu sama lain," paham siapa mereka, Raja Philip II berseru, "Bunuh mereka yang menganggap orang-orang ini berbuat atau menderita sesuatu yang tidak pantas."

Pada sekitar tahun 300 SM, didirikan patung singa batu raksasa di lokasi pemakaman Askar Suci. Patung tersebut dipulihkan pada abad ke-20 dan masih berdiri hingga kini. Meskipun Plutarch mendaku semua tiga ratus prajurit Askar Suci tewas hari itu, pada tahun 1890, penggalian situs pemakaman di Monumen Singa mengungkap hanya terdapat 254 kerangka, diatur dalam tujuh baris.



</doc>
<doc id="774997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774997" title="Menara Alor Setar">
Menara Alor Setar

Menara Alor Setar adalah menara telekomunikasi setinggi yang berdiri di Alor Setar, Kedah, Malaysia. Menara ini dibangun untuk Telekom Malaysia dan memakan biaya sebesar 40 juta ringgit.

Selain untuk telekomunikasi, menara ini juga merupakan tujuan wisata. Menara Alor Setar juga digunakan sebagai menara pengamatan untuk mencari hilal.

Tempat pengamatan berada di ketinggian 88 m dari dasar bangunan.



</doc>
<doc id="774998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774998" title="Ela">
Ela

Ela (, "Elah", "pohon Ek"; ; ; ) adalah raja ke-4 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ayahnya adalah raja Baesa. Ia memerintah 2 tahun di Tirza. Setelah mati dibunuh, seluruh keturunannya dibasmi habis.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Ela menjadi raja pada tahun ke-26 dan meninggal pada tahun ke-27 pemerintahan raja Asa dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 877-876 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 886-885 SM.


</doc>
<doc id="774999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=774999" title="Zimri">
Zimri

Zimri ( Zimrī "layak dipuji"; ; ) adalah raja ke-5 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani. Ia membasmi seluruh keturunan raja Baesa dan Ela () dan menjadi raja. Ia memerintah hanya 7 hari di Tirza.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Zimri menjadi raja dan meninggal pada tahun ke-27 pemerintahan raja Asa dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 876 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 885 SM.



</doc>
<doc id="775000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775000" title="Tibni">
Tibni

Tibni ( Tib-ni "manusia jerami") bin Ginat adalah satu dari 2 orang (calon lain: Omri) yang diangkat rakyat Israel untuk menjadi raja Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani. Meskipun rakyat yang mengikuti Omri lebih kuat daripada rakyat yang mengikuti Tibni, baru setelah Tibni mati 5 tahun kemudian, Omri menjadi raja.

Tibni diduga berasal dari Yerahmeel, seperti saingannya, Omri.

William F. Albright menulis tanggal pemerintahannya 876-871 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 885-880 SM..


</doc>
<doc id="775003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775003" title="Kupinang Kau dengan Bismillah">
Kupinang Kau dengan Bismillah

Kupinang Kau dengan Bismillah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan SCTV. Pemeran utama di sinetron ini antara lain Natasha Rizki, Dimas Anggara, Ramzi, Richard Kevin, Poppy Bunga, Alisia Rininta, dan Oline Mendeng. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.

Rangkaian kejadian mempertemukan dua anak manusia Amar (Dimas Anggara) dan Nirvana (Natasha Rizki) di Negara 1001 Masjid, Turki. Persamaan mereka hanya satu: Warga Negara Indonesia.

Amar adalah santri soleh asal Situbondo yang mendapatkan beasiswa untuk memperdalam agama Islam di kota Istanbul. Sedangkan Nirvana seorang fashion designer glamor yang sedang berlibur di Turki.

Sikap dan nilai hidup yang berlawanan ini kerap mendatangkan konflik di antara mereka berdua. Masalah makin keruh dengan munculnya Nordin (Ramzi) teman sekamar Amar yang menafsirkan Islam secara sempit, agama disikapinya dengan cara yang sangat fundamental.

Namun perlahan-lahan, Nirvana mulai simpati melihat kerendahan hati dan ketaatan Amar beragama. Keyakinan Amar bahwa Nirvana merupakan jodohnya semakin menguat dan memberikan dirinya keberanian untuk segera meminang Nirvana.

Sementara itu, dibelahan dunia lain. Di Kota Santri, Situbondo, Jawa Timur. Gus Mujo, penjamin dan pemberi beasiswa kepada Amar tertimpa musibah. Anak perempuannya, Fitria (Poppy Bunga) diperkosa secara bergantian.

Yang tidak diketahui Amar, untuk menutupi aib, Gus Mujo sudah memutuskan akan menikahkan Fitria dengan Amar. Gus Mujo yakin Amar tak mungkin menolak, karena dia berhutang budi.

Pinangan Amar berdampak panjang. Kedua orang tua Nirvana menentang rencana pernikahan itu. Ayah Nirvana, Chandra Basuki, berharap Nirvana menikah dengan Carlo (Richard Kevin) anak dari pengembang superblock ternama Eddy Saputra dan berharap hubungan putra-putri mereka bisa pula menyatukan kedua kerajaan bisnis mereka.


<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="775008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775008" title="Maybank">
Maybank

Maybank (), nama dagang untuk Malayan Banking Berhad (tulisan Arab : مايبانك), dengan julukan sebagai "Bank Kepala Harimau", adalah jaringan bank dan grup jasa keuangan terbesar kedua di Malaysia, dan beroperasi sebagai perbankan penting di Singapura, Indonesia dan Filipina. Bank memiliki kepentingan besar dalam perbankan Islam melalui Maybank Islamic Bank dan asuransi melalui anak perusahaannya Etiqa. Maybank adalah bank yang memiliki cabang terbanyak di Malaysia dengan lebih 384 cabang lokal dan 190 cabang dan kantor di luar negeri. Maybank adalah perusahaan dengan nilai terbesar yang terdaftar di Bursa saham Malaysia, dengan kapitalisasi pasar lebih dari RM 54 miliar pada 31 Maret 2011.

Pada tahun 2008, Maybank menyelesaikan akuisisi 15% An Binh Bank (Vietnam), 20% Muslim Commercial Bank of Pakistan (Pakistan) dan 97,5% Bank Internasional Indonesia (BII). Dan juga, Maybank memenangkan Merek Malaysia yang Paling Berharga untuk tahun kedua (yang senilai RM9,3 miliar), dan Deal of the Year - Insolvency & Restructuring Deal of the Year di ALB SE Asia Law Awards tahun 2008.

Pada tahun 2011, Maybank mendapat peringkat 458 dalam Memimpin Perusahaan oleh Forbes Global 2000 dengan kapitalisasi pasar sebesar AS$20,98 miliar.

Maybank beroperasi perbankan umum, bisnis dan perbankan korporat, serta layanan perbankan swasta, melalui jaringannya yang terdiri lebih dari 384 kantor cabang dan lebih dari 2.800 mesin ATM di Malaysia. Perusahaan ini beroperasi di singapura dengan 2 buah cabang seluruh Singapura menyediakan produk dan layanan keuangan dan perbankan yang lengkap. Maybank, melalui Maybank Filipina Incorporated, mempunyai 45 buah cabang di Filipina dan juga memiliki cabang di negara-negara Asia Tenggara lainnya, seperti Brunei, Papua Nugini, Indonesia, Kamboja dan Vietnam. Bank ini juga memiliki cabang di New York, London, Hong Kong dan Bahrain.

Di samping jaringan perbankan umum, Maybank juga menjalankan beberapa layanan asuransi, perbankan investasi dan manajemen aset dalam sektor keuangan. anak perusahaan grup ini termasuk Etiqa Insurance & Takaful yang menyediakan kedua produk-produk berbasis konvensional dan Syariah, dan Maybank Investment Bank adalah bagian grup investasi menyusul dari akuisisi Mayban Discount dan Mayban Securities. Maybank adalah bank Malaysia yang pertama diperbolehkan mendirikan kantor cabangnya di Republik Rakyat Tiongkok.

Maybank didirikan oleh raja pedagang Malaysia Khoo Teck Puat (yang wafat pada tahun 2004) & Oei Tjong Ie, Putera Oei Tiong Ham asal Indonesia .Setelah itu grup perusahaan ini dipimpin oleh presiden dan CEO Amirsham Abdul Aziz hingga Maret 2008.Sampai ditunjuk menjadi Menteri di Departemen Perdana Menteri di dalam Unit Perancang Ekonomi,yang ia jabat hingga April 2009.Setelah itu, Dato' Sri Abdul Wahid Omar secara resmi ditunjuk menjadi Presiden & CEO Grup Maybank.

sampai 30 Juni 2010, Maybank adalah bank terbesar di Malaysia,dengan nilai aset bernilai RM 337 miliar (USD 106 miliar), menjadikan maybank 120 bank papan atas di dunia. MalayBank merupakan perusahaan yang terdaftar di Bursa Malaysia.

kepemilikan saham Maybank kebanyakan dimiliki oleh institusi yang mendominasi struktur kepemilikan Maybank. hingga 30 Juni 1990, 11,20% dari saham Maybank dipegang oleh pemegang saham luar negeri. hingga Maret 2010, 46,57% saham dimiliki oleh Amanah Raya Trustees Berhad (B/O : Skim Amanah Saham Bumiputera), Kumpulan Wang Simpanan Pekerja memiliki 11,05% dan Permodalan Nasional Berhad memiliki 5,47% saham Maybank.











</doc>
<doc id="775012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775012" title="Dimas Anggara">
Dimas Anggara

Dimas Anggara Moeharyoso atau Dimas Anggara () adalah model dan aktor yang berasal dari Indonesia. Pria berdarah Kebumen-Batak itu mengawali kariernya pada film televisi yang berjudul "Andai Mati Besok". Ia melanjutkan kariernya sebagai Balqi dalam film "Kembang Perawan" pada tahun 2009.

Dimas adalah putra dari pasangan Ardi Moeharyoso asal Kebumen, Jawa Tengah dan Delly Malik asal Medan, Sumatra Utara. Dimas mengawali kariernya dengan berakting di film televisi berjudul Andai Mati Besok. Dimas boleh dibilang tidak sengaja terjun ke dunia hiburan. Semua itu berawal ketika dia sedang berjalan-jalan di sebuah "mall", tiba-tiba dia mendapat tawaran untuk mengikuti "casting" sebuah film di FTV. Setelah menerima tawaran tersebut, Dimas mendapat peran di sebuah FTV berjudul Andai Mati Besok. Semenjak membintangi FTV, namanya mulai dikenal di dunia hiburan. Hingga kini, dia tidak pernah sepi tawaran untuk iklan dan syuting. Sejumlah FTV telah dia bintangi. Namanya semakin melejit setelah membintangi film berjudul Kembang Perawan. Selain FTV dan layar lebar, ia juga berperan dalam sinetron Ku Pinang Kau Dengan Bismillah. Selain berakting, Dimas juga menjadi vokalis sebuah band bernama BARRIS yang berdiri pada tahun 2009. Grup ini dibentuk bersama teman-temannya yaitu Satrio, Andra, dan Tosi. Berkat kiprahnya di dunia akting, Dimas sempat masuk dalam nominasi sebagai Pembantu Pria Terfavorit dalam FTV Awards 2011.

Dimas adalah sosok sangat mementingkan pendidikan, Dimas Anggara resmi diwisuda dengan gelar sarjana ekonomi dari Universitas Pelita Harapan pada desember 2012.

Aktor kelahiran Jakarta, 10 September 1988 ini merasa lebih puas untuk menyalurkan suatu karya lewat film ketimbang FTV lantaran memiliki waktu yang lebih panjang dalam hal pendalaman karakter. Apalagi saat ia memainkan karakter dari tokoh nyata penulis novel Radio Galau FM bernama Bernard, yang membuatnya merasa semakin tertantang sehingga perlu melakukan observasi.

Dimas mengaku ingin fokus berkecimpung di dunia film yang memiliki pesan moral serta mampu membuatnya merasa nyaman. Sebelum film Radio Galau FM, Dimas mengaku sempat mendapat tawaran layar lebar bergenre horor komedi dan drama, namun terpaksa ditolak lantaran tidak sesuai dengan harapan serta jadwal pribadinya. Meskipun bidang yang dilakoni Dimas saat ini jauh berbeda dengan jurusan kuliah, namun hal tersebut tidak menghambat semangatnya untuk menggali lagi bakat seni peran lewat dunia film. Berkat dukungan dari orang tuanya, Dimas mencoba tampil semaksimal mungkin untuk memainkan karakter yang telah dipercayakan oleh sang sutradara.

Pada tahun yang sama, Dimas juga membintangi 3 sinetron yaitu Garuda Impian, Cinta Salsabila dan Love In Paris. Ia berhasil menjadi pemenang di kategori Aktor Utama Paling Ngetop untuk aktingnya di sinetron Love In Paris. Pemain film 'Radio Galau FM' itu sukses mengalahkan aktor senior Deddy Mizwar.

Selain itu 'Love In Paris' sukses memenangkan kategori Program Paling Ngetop.

Dimas sempat menjalin hubungan dengan artis cantik Thalita Latief dan Niken Anjani, bahkan sempat bertunangan dengan perempuan berkebangsaan Singapura, Nicole Jiawen Lee, tetapi kandas di tengah jalan.

Kemudian pria berdarah Kebumen-Batak tersebut menjalin kasih dengan Nadine Chandrawinata, yang resmi dinikahinya di Bhutan pada 5 Mei 2018.





</doc>
<doc id="775131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775131" title="HRT F1">
HRT F1

HRT Formula One Team (sebelumnya bernama Campos Meta F1 Team atau Hispania Racing Team) adalah sebuah tim balap mobil Formula 1 yang awalnya didirikan oleh mantan pembalap mobil kondang asal Spanyol, Adrián Campos, sebelum diambil alih oleh pengusaha Spanyol, José Ramón Carabante. Tim ini memulai debutnya di ajang F1 mulai musim 2010. Sejak tanggal 20 Februari 2010 tim ini diambil alih oleh Jose Ramon Carabante, dan posisi team principal diisi oleh Colin Kolles.

Tanggal 4 Juli 2011, tim HRT dijual sebagian kepemilikannya kepada konsorsium perbankan asal Spanyol, Thesan Capital.

Pada bulan November 2012, pemilik HRT mengumumkan bahwa mereka ingin menjual tim. Ketika mereka tidak dapat menemukan pembeli sebelum batas waktu 30 November, tim tersebut kemudian dikeluarkan dari daftar entri .



</doc>
<doc id="775218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775218" title="Bros">
Bros

Bros adalah benda perhiasan dekoratif yang dirancang agar dapat terpasang disematkan ke pakaian atau media lain. Pada bagian belakang bros terdapat jarum dan kait seperti peniti untuk menyematkan perhiasan ini pada kain. Selain dikenakan pada pakaian, ada beberapa jenis bros yang berfungsi sebagai ikat atau hiasan rambut.

Bros biasanya terbuat dari logam mulia, seperti emas atau perak, tetapi logam lain seperti perunggu, kuningan atau beberapa materi lainnya juga lazim digunakan sebagai bahan. Kini bahan pembuat bros sudah sangat beragam, seperti kristal, manik-manik, kayu, keramik, kaca, hingga plastik. Bros seringkali dihiasi dengan intan atau bertatahkan batu permata.

Bros berfungsi sebagai perhiasan, tetapi kadang-kadang juga berfungsi sebagai pengancing pakaian, yaitu sebagai peniti dengan bentuk yang lebih besar dan lebih cantik. Kerongsang misalnya, adalah sejenis bros tradisional untuk mengancingkan kebaya.

Secara historis, bros pertama kali dikenal pada Zaman Perunggu. Bangsa Romawi, Yunani, bangsa Jerman dan juga suku Kelt dan suku yang bermigrasi di Eropa dari Zaman Perunggu Awal awalnya menggunakan gesper hias.



</doc>
<doc id="775547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775547" title="21462 Karenedbal">
21462 Karenedbal

21462 Karenedbal (1998 HC78) adalah asteroid sabuk utama yang ditemukan pada tanggal 21 April 1998 oleh Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team di Socorro, New Mexico, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="775553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775553" title="Lex posterior derogat legi priori">
Lex posterior derogat legi priori

Lex posterior derogat legi priori adalah asas penafsiran hukum yang menyatakan bahwa hukum yang terbaru (lex posterior) mengesampingkan hukum yang lama (lex prior). Asas ini biasanya digunakan baik dalam hukum nasional maupun internasional.



</doc>
<doc id="775556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775556" title="Sejarah homoseksualitas">
Sejarah homoseksualitas

Sejarah homoseksualitas dapat ditilik dari zaman Mesir Kuno, sementara itu sikap masyarakat terhadap hubungan sesama jenis telah berubah dari waktu ke waktu dan berbeda secara geografis. Ada yang mengharapkan semua pria terikat dalam hubungan sesama jenis, ada yang sekadar menerimanya, ada yang menganggapnya sebagai dosa kecil, ada yang mencoba menindasnya melalui penegakan hukum dan mekanisme pengadilan, dan ada pula yang mengharamkan hubungan tersebut sampai-sampai menjerat hukuman mati terhadap pelakunya.

Dalam kumpulan kajian sejarah dan etnografi budaya pra-industri, "penolakan terhadap homoseksualitas dilaporkan sebesar 41% dari 42 budaya; Sebesar 21% budaya menerima dan/atau mengabaikan homoseksualitas, dan 12% melaporkan tidak ada konsep seperti itu. Dari 70 catatan etnografis, 59% melaporkan homoseksualitas tidak ada atau jarang terjadi dan 41% menunjukkan homoseksualitas ada atau dianggap biasa."

Dalam budaya yang dipengaruhi oleh agama-agama Abrahamik, hukum dan gereja menetapkan sodomi sebagai pelanggaran terhadap hukum Tuhan atau kejahatan terhadap alam. Namun, penjatuhan hukuman terhadap pelaku seks anal dari kalangan homoseksual sudah tercatat sejarah sebelum lahirnya agama Kristen. Hal ini dilaporkan sering terjadi pada zaman Yunani Kuno; "ketidakwajaran" ini dapat ditelusuri kembali hingga ke era Plato.

Banyak tokoh sejarah yang diduga gay atau biseksual seperti Socrates, Lord Byron, Edward II, dan Hadrian. Sejumlah ilmuwan, seperti Michel Foucault, menganggap pelabelan gay atau biseksual ini berbahaya bagi pengenalan anakronistik sebuah konstruksi seksualitas kontemporer yang tidak muncul pada masa itu, tetapi banyak kalangan yang menentang ini.

Argumen umum kalangan konstruksionis menyatakan bahwa tidak ada seorang pun pada zaman kuno atau Abad Pertengahan yang menganggap homoseksualitas sebagai suatu karakteristik penentu seksualitas yang bersifat eksklusif dan permanen. John Boswell membalas argumen ini dengan mengutip tulisan-tulisan Yunani kuno Plato, yang menggambarkan individu-individu tersebut menunjukkan homoseksualitas eksklusif.

Meskipun sering diabaikan atau ditekan oleh penjelajah dan penjajah dari Eropa, penduduk asli Afrika memiliki berbagai bentuk ekspresi homoseksual. Antropolog Stephen O. Murray dan Will Roscoe melaporkan bahwa perempuan di Lesotho melakukan sanksi sosial berupa "hubungan erotis jangka panjang" yang disebut "motsoalle". E. E. Evans-Pritchard juga mencatat bahwa prajurit laki-laki suku Azande di Kongo utara rutin mengambil kekasih laki-laki muda antara usia dua belas dan dua puluh, yang membantu tugas rumah tangga dan berpartisipasi dalam seks interkrural dengan suami mereka yang lebih tua. Namun, praktik ini telah mati sejak awal abad 20, setelah bangsa Eropa menguasai negara-negara Afrika, tetapi sempat diceritakan kalangan tetua kepada Evans-Pritchard.

Khnumhotep dan Niankhkhnum, pasangan homoseksual pertama yang tercatat dalam sejarah, adalah pasangan laki-laki dari Mesir Kuno, hidup sekitar tahun 2400 SM. Pasangan ini digambarkan dalam posisi hidung mencium, pose paling intim dalam seni Mesir, dan dikelilingi oleh apa yang tampaknya menjadi warisan dan istri mereka. Penafsiran ini diragukan oleh arkeolog lain, seperti David O'Connor yang meyakini bahwa mereka berdua mungkin adalah saudara, kemungkinan saudara kembar.

Di antara penduduk asli Amerika sebelum masa penjajahan Eropa, bentuk umum hubungan sesama-jenis terjadi dalam sosok individu Dua-Roh. Biasanya individu ini dikenali sejak awal, masing-masing diberi pilihan oleh orang tua mereka untuk mengikuti jalan, dan setelah sang anak menentukan pilihannya, ia akan dibesarkan dengan cara yang sesuai dan akan mempelajari kebiasaan dari gender yang telah dipilih. Individu Dua-Roh umumnya adalah seorang dukun terpandang dan dihormati karena kekuatannya yang melampaui dukun-dukun lainnya. Mereka biasanya berhubungan seksual dengan anggota suku biasa dengan jenis kelamin yang sama.
Individu homoseksual dan transgender juga umum didapati di sejumlah peradaban pra-penaklukan di Amerika Latin, seperti Aztek, Maya, Quechua, Moche, Zapotek, dan Tupinambá di Brasil.
Para penakluk Spanyol terkejut dengan penemuan praktik sodomi yang dilakukan secara terbuka di kalangan penduduk pribumi, dan mereka berusaha untuk membinasakan praktik itu dengan menundukkan "berdache" (istilah dalam bahasa Spanyol untuk individu dua-roh) di bawah kekuasaan mereka melalui hukuman berat, termasuk penghukuman mati di depan umum, dibakar dan diterkam oleh sekawanan anjing.

Di Asia Timur, cinta sesama-jenis telah tercatat sejak awal sejarah.

Homoseksualitas di Cina, dikenal dengan sebutan "kenikmatan buah terlarang", "potongan lengan baju", atau "adat selatan", telah tercatat sejak tahun 600 SM. Istilah-istilah halus/eufemistik digunakan untuk menggambarkan perilaku, bukan identitas (baru-baru ini beberapa kalangan pemuda China cenderung halus menggunakan istilah "Brokeback,"断背duanbei yang merujuk kepada pria homoseksual, diadaptasi dari film Brokeback Mountain karya sutradara Ang Lee). Hubungan homoseksual ditandai oleh perbedaan umur dan posisi sosial. Namun, contoh cinta dan interaksi seksual sesama-jenis tergambar dalam novel klasik Dream of the Red Chamber yang tampak familiar bagi pengamat sekarang seperti halnya cerita-cerita roman heteroseksual pada masa itu.

Homoseksualitas di Jepang, dikenal sebagai shudo atau nanshoku telah didokumentasikan selama lebih dari seribu tahun dan memiliki beberapa kaitan dengan kehidupan monastik Buddhis dan tradisi samurai. Budaya cinta sesama jenis melahirkan tradisi yang kuat dalam seni lukis dan sastra Jepang yang mendokumentasikan dan merayakan hubungan tersebut.

Di Thailand, Kathoey, atau "ladyboy," telah menjadi corak masyarakat Thailand selama berabad-abad, dan raja-raja Thailand memiliki pasangan baik laki-laki maupun perempuan. Meski kathoey meliputi kebancian atau kekedian, tapi secara umum keberadaan mereka diterima dalam budaya Thailand sebagai gender ketiga. Mereka umumnya diterima oleh masyarakat, dan negara tidak pernah memiliki hukum yang melarang homoseksualitas atau perilaku homoseksual.

Dokumen pertama dari Barat (dalam bentuk karya sastra, objek seni, dan materi mitografik) yang menceritakan hubungan sesama jenis, berasal dari Yunani Kuno.

Dalam dokumen-dokumen tersebut, homoseksualitas laki-laki digambarkan dalam sebuah dunia tempat hubungan dengan perempuan dan dengan para pemuda adalah fondasi penting kehidupan cinta seorang laki-laki. Hubungan sesama jenis dipandang sebagai bangunan institusi sosial yang berbeda dari waktu ke waktu dan antara satu kota dengan yang lainnya. Praktik formal homoseksualitas, seringkali berupa hubungan erotis (juga seringkali ditekan) antara laki-laki dewasa dan remaja lajang. Praktik ini dinilai atas keuntungan pedagogisnya dan sebagai alat kontrol populasi, meski kadang-kadang disalahkan karena menyebabkan gangguan. Plato sempat memuji manfaat hubungan homoseksual dalam tulisan-tulisan awalnya tetapi dalam karya-karya terakhirnya, ia mengusulkan pelarangan terhadap praktik hubungan homoseksual. Dalam Simposium (182B-D), Plato menyamakan penerimaan homoseksualitas dengan demokrasi, dan penindasan terhadapnya dengan despotisme, "..homoseksualitas dipandang sebagai aib yang memalukan oleh kaum barbar di bawah pemerintahannya yang lalim, seperti halnya filsafat dan atletik, karena tampaknya bukanlah kepentingan terbaik bagi para penguasa barbar untuk membiarkan pemikiran-pemikiran besar tersebut tertanam dalam diri rakyatnya, atau persahabatan yang kuat atau persatuan fisik, seperti kebanyakan cenderung dilakukan oleh kaum homoseksual." Dalam karyanya "Politik", Aristoteles menolak ide-ide Plato tentang penghapusan homoseksualitas (2,4); Ia menjelaskan bahwa kaum barbar seperti bangsa Kelt menempatkan kalangan homoseksual secara terhormat (2.6.6), sedangkan bangsa Kreta menggunakan homoseksualitas sebagai alat untuk mengatur populasi (2.7.5).

Homoseksualitas perempuan pada zaman kuno jarang diketahui. Sappho, lahir di pulau Lesbos, merupakan tokoh yang dimasukkan ke dalam daftar sembilan penyair lirik kanonik oleh bangsa Yunani. Kata sifat yang berasal dari nama dan tempat kelahirannya (Sapphic dan Lesbian) akhirnya diterapkan ke homoseksualitas perempuan pada abad ke-19. Puisi-puisi Sappho banyak bercerita tentang hasrat dan cinta tokoh-tokoh di dalamnya. Tokoh-tokoh di dalam banyak puisinya berbicara tentang cinta dan kegilaan pada perempuan (kadang berbalas, kadang tidak), tetapi hanya didapati sedikit deskripsi keintiman fisik antara perempuan yang kerap diperdebatkan. Selain itu, tidak ada bukti bahwa Sappho mendirikan sekolah khusus perempuan.

Pada zaman Romawi Kuno, kemolekan tubuh kaum lelaki muda tetap menjadi objek seksual para pria dewasa, tetapi sebuah ikatan hubungan hanya terjadi antara pria lajang yang lebih tua dan budak atau pemuda yang dibebaskan yang mengambil peran 'penerima' dalam seks. Semua kaisar kecuali Claudius memiliki kekasih laki-laki. Kaisar Hadrianus terkenal karena hubungannya dengan Antinous, tetapi kaisar Kristen Theodosius I menetapkan hukum pada 6 Agustus 390 M, mengutuk pasangan laki-laki pasif untuk dibakar di tiang. Menjelang akhir pemerintahannya, kaisar Yustinianus, memperluas pelarangan praktik homoseksualitas hingga ke pasangan aktif (pada tahun 558 M), memperingatkan bahwa perilaku tersebut dapat mengarah pada kehancuran kota karena "murka Tuhan". Meskipun demikian, pemungutan pajak dari rumah pelacuran laki-laki yang diperuntukan bagi kaum homoseksual terus dikumpulkan sampai akhir pemerintahan Anastasius I pada 518 M.

Selama era Renaisans, kota-kota kaya di utara Italia - Florence dan Venesia khususnya - terkenal karena praktik cinta sesama jenis, melibatkan sebagian besar populasi laki-laki dan terbentang di sepanjang pola klasik Yunani dan Roma. Meskipun banyak penduduk laki-laki yang terlibat dalam hubungan sesama jenis, Gli Ufficiali di Notte (Polisi Malam), tetap menuntut, menjatuhkan denda, dan memenjarakan sebagian besar mereka. Runtuhnya masa-masa kebebasan artistik dan erotisme dibawa oleh pendeta Girolamo Savonarola. Di Eropa Utara, diskursus artistik mengenai sodomi berbalik melawan pendukung awalnya seperti seniman Rembrandt, yang dalam karya "Pemerkosaan Ganymede" tidak lagi menggambarkan Ganymede sebagai pemuda yang menyerahkan kesediaannya sebagai abdi, tetapi seorang bayi menangis yang diserang oleh burung pemangsa.

Hubungan yang dimiliki oleh tokoh-tokoh terkemuka, seperti Raja James I dari Inggris dengan Adipati Buckingham, kerap menjadi sorotan. Pemberitaan tentang hubungan mereka tersebar di jalan-jalan dalam selebaran anonim bertuliskan: "Dunia ini b'rubah, entah gimana, sekarang pria mencumbu pria, tidak lagi wanita; ...Raja James I dan Buckingham: Benar adanya, ia telah melepaskan diri dari dekapan sang istri demi bermesraan dengan Ganimede tercintanya "(Mundus Foppensis, atau The Fop Display'd, 1691).

"Love Letters Between a Certain Late Nobleman and the Famous Mr. Wilson" diterbitkan tahun 1723 di Inggris dan dianggap sebagai novel oleh beberapa pemikir modern. Pada novel populer, "Fanny Hill", edisi 1749 karya John Cleland, terdapat adegan homoseksual, tapi konten tersebut dihapuskan pada edisi tahun 1750. Pada era perjuangan awal homoseksualitas di Inggris, sekitar tahun 1749, Thomas Cannon menerbitkan sebuah buku berjudul "Ancient and Modern Pederasty Investigated and Exemplified", tapi segera ditarik dari peredaran. Termasuk isi dalam buku yang menyebutkan, "Hasrat Tidak Wajar adalah Sebuah Istilah yang Kontradiktif; Sangat Tidak Masuk Akal. Hasrat adalah Dorongan Kasih Sayang yang Datang dari Bagian Terdalam Seorang Manusia." Sekitar tahun 1785, Jeremy Bentham menulis pembelaan yang lain, tapi tidak pernah diterbitkan sampai tahun 1978. Sementara itu, penghukuman mati untuk kasus-kasus sodomi terus berlanjut di Belanda hingga tahun 1803, dan di Inggris hingga 1835.

Antara tahun 1864 dan 1880 Karl Heinrich Ulrichs menerbitkan sebuah buku yang terdiri dari dua belas traktat, berjudul "Research on the Riddle of Man-Manly Love". Pada tahun 1867, Ulrichs menjadi pria homoseksual pertama yang secara terbuka membela homoseksualitas dengan mengajukan resolusi untuk mendesak pencabutan Undang-Undang Anti-Homoseksual di Kongres Pakar Hukum Jerman di Munich. Buku berjudul "Sexual Inversion" karya Havelock Ellis, terbit pada tahun 1896, menantang teori yang menyatakan homoseksualitas adalah keabnormalan beserta stereotip-stereotip yang direkatkan pada individu-individu homoseksual, dan ia juga menekankan pada keberadaan homoseksualitas yang tersebar dimana-mana dengan prestasi intelektual dan prestasi di bidang seni. Meskipun jurnal medis seperti ini (yang ditulis sebagian dalam bahasa Latin untuk mengaburkan rincian isi berbau seksual) tidak secara luas dibaca oleh masyarakat umum, tapi hal ini menjadi tonggak munculnya Komite Humanitarian Ilmiah Magnus Hirschfeld yang berkampanye selama tahun 1897-1933 melawan hukum anti-sodomi di Jerman, serta sebuah gerakan informal tersembunyi di kalangan intelektual dan penulis Inggris yang dipimpin oleh tokoh-tokoh seperti Edward Carpenter dan John Addington Symonds. Bermula pada tahun 1894 dengan "Homogenic Love", aktivis dan penyair sosialis Edward Carpenter menulis sejumlah artikel dan pamflet pro-homoseksual, dan mengaku sebagai homoseksual dalam bukunya "My Days and Dreams" tahun 1916. Pada tahun 1900, Elisar von Kupffer menerbitkan sebuah antologi puisi homoseksual dari zaman kuno sampai eranya pada masa itu berjudul "Lieblingminne Freundesliebe und in der Weltliteratur". Tujuannya adalah untuk memperluas sudut pandang publik terhadap homoseksualitas yang selama ini dipandang hanya sebagai masalah kedokteran dan biologi, tetapi juga dapat ditinjau sebgai kajian etika dan budaya. Sebagai bentuk penentangannya, Reich Ketiga menargetkan orang-orang LGBT dalam peristiwa Holocaust.

Dalam sejumlah budaya Muslim di Timur Tengah, praktik homoseksual yang bersifat egaliter dan tersebar di segala usia individu, masih tersebar luas dan terselubung. Di wilayah beriklim sedang dan sub-tropis yang membentang dari India Utara ke Sahara Barat, pola hubungan sesama jenis tersebar, pada tiap gender atau tiap rentang usia atau keduanya. Dalam beberapa tahun terakhir, hubungan egaliter yang muncul pada pola hubungan barat menjadi lebih sering ditemui, meskipun mereka tetap langka. Pada hubungan seks sesama jenis di beberapa negara Muslim, pemerintahnya menerapkan hukuman mati seperti: Arab Saudi, Iran, Mauritania, Nigeria utara, Sudan, dan Yaman.

Tradisi seni dan sastra bermunculan membangun homoseksualitas di Timur Tengah. Di negara-negara Arab pada abad pertengahan dan Persia, penyair muslim - kadang Sufi - menulis syair-syair pujian bagi para remaja lelaki tampan pembawa anggur yang melayani mereka di kedai-kedai minum. Di mayoritas daerah, praktik ini bertahan hingga masa modern, seperti yang didokumentasikan oleh Richard Francis Burton, Andre Gide, dan lain-lain.

Di Persia homoseksualitas dan ekspresi homoerotik ditoleransi di banyak tempat umum, dari biara-biara dan seminari-seminari hingga bar, kamp militer, pemandian, dan kedai kopi. Pada masa Safawiyyah awal (1501-1723), rumah-rumah prostitusi laki-laki ("amrad khane") secara hukum diakui, dan membayar pajak. Penyair Persia, seperti Sa'di (wafat tahun 1291), Hafiz (wafat tahun 1389), dan Jami (wafat tahun 1492), menulis puisi penuh dengan sindiran homoerotik. Dua bentuk paling umum yang didokumentasikan adalah perilaku seks komersial dengan transgender muda laki-laki atau laki-laki yang berpura-pura sebagai transgender yang dicontohkan oleh penari-penari köçek dan bacchá, dan praktik spiritual Sufistik saat para penyair mengagumi keindahan bentuk seorang anak untuk memasuki keadaan yang bahagia dan melihat sekilas keindahan Tuhan.

Sekarang, pemerintah di Timur Tengah sering mengabaikan, membantah keberadaan, atau mengkriminalkan homoseksualitas. Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, pada pidatonya di Universitas Columbia tahun 2007, menegaskan bahwa tidak ada kaum gay di Iran. Kaum gay ada di Iran, tetapi kebanyakan mereka tetap merahasiakan seksualitasnya karena takut sanksi pemerintah atau ditolak oleh keluarga mereka.

"Hukum Manu", dasar hukum Hindu, menyebutkan "jenis kelamin ketiga", yaitu anggota-anggota yang mungkin terlibat dalam ekspresi gender non-tradisional dan aktivitas homoseksual.

Hubungan sesama jenis banyak ditemui di masyarakat Melanesia (khususnya di Papua Nugini) dan telah menjadi bagian yang menyatu dengan budaya sampai pertengahan abad yang lalu. Suku Etoro dan Marind-anim, misalnya, memandang heteroseksualitas sebagai dosa sementara homoseksualitas diterima secara umum. Dalam suku Etoro, misalnya, suku ini percaya bahwa kekuatan manusia, kekuatan vitalnya, ditemukan dalam air maninya. Suku ini mengajarkan dan percaya bahwa anak muda harus menelan air mani dari anggota suku yang lebih tua untuk menjadi dewasa. Hal ini secara harfiah diterjemahkan ke dalam hubungan homoseksual antara anak dan mentornya. Sang anak akan "dibuahi" (secara oral, anal, atau topikal, tergantung pada suku) selama beberapa tahun hingga tiba pada saat anak laki-laki tersebut telah tumbuh menjadi seorang pria yang kelak menjadi mentor untuk anak muda lain di sukunya. Pada saat itu, ia dinyatakan lulus pada kekuatan hidup. Suku Etoro juga percaya bahwa jika seorang wanita tidak hamil, dia telah menyia-nyiakan kekuatan hidup dan dianggap berada dalam kasta yang lebih rendah.

Meskipun demikian, semenjak masuknya Kristen oleh misionaris Eropa, banyak masyarakat Melanesia yang menolak hubungan sesama jenis.

Istilah "homoseksualitas" diciptakan pada abad ke-19, sementara istilah "heteroseksualitas" dibuat setelahnya masih pada abad yang sama. Istilah "biseksual" diciptakan pada abad ke-20 saat identitas seksual ditentukan kalangan mayoritas sehingga perlu label bagi mereka yang umumnya tidak hanya tertarik pada satu jenis kelamin. Sejarah seksualitas manusia tidak hanya berbicara sejarah seksualitas kaum heteroseks saja dan sejarah seksualitas kaum homoseks, tetapi mengenai cara melihat konsepsi yang lebih luas sebuah peristiwa sejarah dari sudut pandang konsep modern kita saat ini atau konsep seksualitas yang diambil dari definisi yang paling luas atau harfiah.
Penggambaran tokoh-tokoh sejarah sering disertakan dengan identitas seksual seperti straight, biseksual, gay, atau queer. Pendukung praktik homoseksual mengatakan bahwa hal itu dapat menyoroti isu-isu seperti historiografi yang bersifat diskriminatif, misalnya, dengan menghapuskan catatan sejarah pengalaman seksual sesama jenis tokoh-tokoh terkemuka, atau karya seni dan sastra buah hasil percintaan sesama jenis, dan sebagainya. Berlawanan dengan itu, beberapa peneliti pro-LGBT tetap berpegang pada teori-teori homoseksualitas, mengeliminasi kemungkinan lain.
Namun, banyak akademisi menganggap penggunaan label sebagai masalah karena perbedaan masyarakat dalam mengkonstruksikan orientasi seksual dan karena konotasi istilah-istilah modern seperti "queer." Misalnya, di banyak masyarakat perilaku seks sesama jenis dan tidak ada identitas seksual yang dibangun. Akademisi biasanya bekerja menentukan kata-kata yang akan digunakan beserta konteksnya. Para pembacanya diingatkan untuk menghindari asumsi terhadap identitas tokoh-tokoh sejarah berdasarkan penggunaan istilah yang disebutkan di atas.

Pria-pria Yunani memiliki kebebasan yang besar dalam ekspresi seksual mereka, sementara kebebasan istri-istri mereka sangat terbatas dan hampir tidak bisa bergerak tanpa pengawasan. Dikatakan bahwa seorang wanita bisa melakukan perjalanan dengan bebas di sekitar kota hanya jika ia sudah cukup tua hingga tidak dipertanyakan istri siapa, tapi ibu siapakah dia.
Pria juga dapat mencari remaja laki-laki sebagai pasangan seperti yang ditunjukkan dalam beberapa dokumen terdahulu tentang hubungan pederastik sesama jenis yang berasal dari Yunani Kuno. Seringnya, lelaki lebih disukai dibanding perempuan. Sebuah peribahasa kuno mengatakan, "Perempuan untuk bisnis, laki-laki untuk kesenangan." Meskipun budak laki-laki bisa dibeli, remaja laki-laki bebas harus dilamar, dan disebutkan bahwa ayah remaja laki-laki tersebut harus menyetujui hubungan itu. Hubungan homoseksual semacam itu tidak menggantikan pernikahan antara pria dan wanita, tetapi terjadi sebelum dan bersamaan dengan pernikahan lawan jenis. Seorang pria dewasa biasanya tidak memiliki pasangan laki-laki dewasa, meskipun sering ada pengecualian (di antaranya Alexander Agung) tetapi ia akan menjadi erastes (kekasih) ke eromenos muda (yang dicintai). Dover menyatakan bahwa eromenos tidak pantas untuk berhasrat, karena hal itu tidak bersifat maskulin. Didorong oleh keinginan dan kekaguman, seorang erastes akan mengabdikan dirinya untuk menyediakan pendidikan yang diperlukan eromenos-nya untuk tumbuh di masyarakat. Pada era sekarang ini, teori Dover dipertanyakan sehubungan dengan bukti-bukti berupa puisi cinta dan karya seni kuno yang menunjukkan ikatan emosional antara erastes dan eromenos, bertolak belakang dengan yang diakui para peneliti sejarah terdahulu. Beberapa penelitian telah menunjukkan bahwa penduduk Yunani kuno meyakini sperma adalah sumber pengetahuan, dan bahwa hubungan sesama jenis telah digunakan untuk menurunkan kearifan dari erastes ke eromenos.

Dikatakan bahwa Yulius Caesar, pada usia dua puluh, berselingkuh dengan Raja Nicomedes dari Bitinia. Seorang lawan politiknya pernah berkata, "Dia adalah pria yang diidamkan setiap wanita dan wanita yang diidamkan pria."

Melalui periode abad pertengahan, homoseksualitas pada umumnya dikutuk dan dianggap sebagai pesan moral dari kisah Sodom dan Gomora. Sejarawan memperdebatkan apakah ada tokoh homoseksual dan biseksual menonjol saat ini, tetapi juga masih diperdebatkan benar-tidaknya keterlibatan hubungan sesama jenis tokoh-tokoh seperti Edward II, Richard si Hati Singa, Philip II Augustus, dan William Rufus.
Sejarawan Allan A. Tulchin baru-baru ini berpendapat bahwa bentuk pernikahan sesama jenis oleh laki-laki terjadi di Prancis Abad Pertengahan, dan mungkin sejumlah daerah lainnya di Eropa. Ada kategori hukum yang disebut "enbrotherment" (affrèrement) yang memungkinkan dua orang untuk berbagi tempat tinggal, menggabungkan harta, dan hidup sebagai pasangan menikah. Pasangan berbagi "satu roti, satu anggur, satu tas." Artikel ini mendapat perhatian cukup besar di pemberitaan berbahasa Inggris, mungkin karena Tulchin telah menemukan bentuk paling awal dari pernikahan sesama jenis. Pandangan Tulchin telah juga memicu kontroversi, karena menentang pandangan umum bahwa periode abad pertengahan merupakan salah satu periode yang paling anti-gay dalam sejarah.

Sigmund Freud berpendapat bahwa baik heteroseksualitas maupun homoseksualitas adalah bentukan norma, sementara "biseksualitas" adalah kondisi normal manusia yang ditolak oleh masyarakat. Sebuah kamus kedokteran keluaran tahun 1901 mengurutkan heteroseksualitas sebagai ketertarikan seksual "menyimpang" lawan jenis, sedangkan pada 1960-an heteroseksualitas disebut "normal."
Pada tahun 1948 Alfred Kinsey menerbitkan "Sexual Behaviour in Human Male", yang dikenal sebagai Kinsey Report - Laporan Kinsey.
Homoseksualitas dianggap suatu gangguan kejiwaan selama bertahun-tahun, tapi penelitian ini berdasar pada teori yang kemudian dianggap cacat. Pada tahun 1973 homoseksualitas dihapuskan sebagai penyakit mental di Inggris. Pada tahun 1986 semua referensi homoseksualitas sebagai gangguan kejiwaan telah dihapus dari Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM) dari American Psychiatric Association.
Selama revolusi seksual, keidealan seks kaum heteroseksual menjadi sepenuhnya terpisah dari agenda prokreasi/berketerunan, tetapi pada saat yang sama tetap berjarak dengan homoseksualitas. Banyak orang memandang pembebasan agenda prokreasi dari pasangan heteroseksual memberi kebebasan lebih besar bagi kaum homoseksual.
Kerusuhan Stonewall adalah serangkaian konflik kekerasan antara pihak kepolisian New York City dengan pria gay dan wanita transgender di Stonewall Inn, sebuah tempat nongkrong gay di Greenwich Village. Kerusuhan dimulai pada Jumat, 27 Juni 1969. "Stonewall" dianggap sebagai awal gerakan modern perjuangan hak asasi gay di AS dan seluruh dunia. Ini adalah kali pertama kalangan gay menolak ditangkap oleh pihak polisi. Bagi banyak orang, ini adalah momentum penting gerakan modern perjuangan hak asasi gay, meskipun beberapa kemajuan dalam pengakuan hak-hak gay telah muncul sebelumnya (Kanada telah mengesahkan sodomi tahun sebelumnya, sedangkan Prancis telah melegalkan itu sejak abad ke-18).


</doc>
<doc id="775558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775558" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Tasikmalaya">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Tasikmalaya

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan di Tasikmalaya atau yang biasa disingkat dengan Poltekkes Kemenkes Tasikmalaya adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementrian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Tasikmalaya beralamat di jalan Cilolohan No. 35, Tasikmalaya.

Pada tahun 1970-an berdiri Sekolah Penjenjang Kesehatan di Tasikmalaya, kemudian ditingkatkan menjadi Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang memiliki Program Studi D-I, Program Pendidikan Bidan (PPB) dan Sekolah Pengatur Rawat Gigi (SPRG).

Pada tahun 1993 Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) Tasikmalaya ditingkatkan statusnya menjadi Akademi Keperawatan (AKPER), Akedemi Kebidanan (AKBID) dan Akademi Kesehatan Gigi (AKG).

Pada tanggal 16 April 2001 dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 268/MenKes-Kesos/SK/IV/2001 secara resmi 3 Akademi yang ada di Tasikmalaya dan 2 Akademi di Cirebon digabungkan menjadi satu institusi pendidikan kesehatan dengan nama Politeknik Kesehatan Kementerian Tasikmalaya.

http://www.poltekkestasikmalaya.ac.id/profil/visi-misi/


</doc>
<doc id="775570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775570" title="Englishtown">
Englishtown

Englishtown (juga dikenal sebagai EF Englishtown atau Englishtown.com) adalah sekolah bahasa Inggris online yang menawarkan layanan sistem pembelajaran bahasa Inggris melalui internet (E-learning) untuk usia dewasa. Menawarkan kurikulum pendidikan bersertifikat, baik melalui pelajaran online dalam grup maupun bimbingan privat. Sebagai bagian dari EF Education First, Englishtown telah membantu lebih dari 1,200 perusahaan dan memiliki sekitar 15 juta pengguna.

Englishtown didirikan pada tahun 1996 oleh CEO Bill Fisher, berpusat di Lucerne, Swiss, dan memiliki pusat penelitian dan pengembangan di Shanghai.

Englishtown menawarkan kursus online dan kelas langsung yang dipimpin oleh guru penutur asli bahasa Inggris.
Mereka mengakui bahwa solusi pembelajaran mereka terdiri dari empat fase: "Belajar, Mencoba, Mengaplikasikan dan Sertifikasi". Englishtown membantu murid "belajar" melalui video dan berbagai kegiatan, "mencoba" dengan melatih bahasa Inggris mereka dengan guru penutur asli, "mengaplikasikan" kemampuan bahasa Inggris yang telah mereka pelajari dengan murid lainnya dan akhirnya "sertifikasi" dengan mendapatkan diploma yang telah disertifikasi oleh perguruan tinggi.

Englishtown merupakan Penyedia Pelatihan Bahasa Inggris Resmi pada Olimpiade Beijing 2008, melatih lebih dari 60.000 relawan, dan akan melakukan hal yang sama dalam membantu Rusia di Olimpiade Musim Dingin Sochi 2014 dan Brasil di Piala Dunia FIFA 2014.

Englishtown telah memenangkan beberapa penghargaan berikut;

Englishtown adalah bagian dari EF Education First. Didirikan pada tahun 1965 di Swedia oleh Bertil Hult, saat ini EF adalah perusahaan pendidikan swasta terbersar di dunia, dengan 15 anak perusahaan dan organisasi nirlaba dalam bidang pembelajaran bahasa, wisata pendidikan, pertukaran budaya, dan program akademis.




</doc>
<doc id="775576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775576" title="Sejarah Lego">
Sejarah Lego

Grup Lego bermula dari sebuah usaha kerajinan kayu milik Ole Kirk Chiristiansen, di kota Billund, Denmark. Pada tahun 1916, Christiansen membeli sebuah toko kerajinan kayu di Billund yang telah beroperasi semenjak tahun 1895. Toko ini kebanyakan pekerjaannya adalah membantu pembangunan rumah dan pembuatan mebel kayu, serta memiliki beberapa orang pegawai. Toko ini terbakar pada tahun 1924, terjadi karena api yang dinyalakan oleh kedua putra Christiansen membakar beberapa hasil kerajinan kayu disana. Ole Kirk kemudian membangun usaha kerajinan kayu yang lebih besar, dan berusaha memperluas bisnisnya lebih jauh lagi. Saat Depresi Besar terjadi, Ole Kirk tinggal memiliki sedikit pelanggam dan harus berkonsentrasi pada proyek-proyek yang kecil. Ia memulai memproduksi versi miniatur dari produk-produknya sebagai pembantu rancangan. Model-model miniatur tangga dan papan setrikaan inilah yang menginspirasinya untuk memulai memproduksi mainan.

Pada tahun 1932, toko Ole Kirk mulai membuat mainan kayu seperti celengan, kereta tarik, mobil-mobilan dan truk mainan. Bisnis ini mulanya tidak menguntungkan karena masih pada masa depresi. Para petani di wilayahnya terkadang menukarkan makanan dengan mainan buatannya; Ole Kirk tetap terus memproduksi mebel yang praktis selain mainan supaya usahanya tetap bisa bertahan. Di pertengahan dekade 1930an, ketenaran mainan Yo-yo memberikannya sebuah masa singkat dari peningkatan aktivitas bisnis hingga tiba-tiba kondisi ini menghilang. Untuk mengurangi sampah, Ole Kirk menggunakan sisa-sisa bagian yo-yo sebagai roda mainan truk. Putranya, Godtfred, mulai bekerja untuknya, memegang peran yang aktif di dalam perusahaan..

Pada tahun 1934, Ole Kirk mengadakan kompetisi di anatara para pegawainya untuk memberikan nama baru pada perusahaannya, hadiahnya adalah sebotol anggur buatannya sendiri. Christiansen sedang mempertimbangkan sendiri dua nama untuk perusahaannya tersebut, "Legio" (untuk merujuk pada kalimat "Legiun Mainan") dan "Lego", singkatan yang dibuatnya sendiri dari kalimat Bahasa Denmark "leg godt", yang berarti "bermain dengan baik." Belakangan Grup Lego menemukan bahwa kata "Lego" bisa secara bebas diartikan "Saya menyusun" atau "Saya merangkai" dalam Bahasa Latin. Ole Kirk memilih nama yang dipertimbangkannya sendiri, "Lego", dan perusahaannya mulai menggunakan nama itu dalam produk-produk mereka.

Setelah Perang Dunia II, plastik hadir di Denmark, dan Lego membeli satu set mesin cetak injeksi plastik pada tahun 1947.. Salah satu mainan modular yang diproduksi pertama kali adalah sebuah mainan truk yang dapat dibongkar dan dipasang kembali. Pada tahun 1947, Ole Kirk dan Godtfred memperoleh contoh barang bata plastik yang bisa saling melekat satu dengan yang lain ("interlocking") yang diproduksi oleh perusahaan Kiddicraft. Produk "Kiddicraft Self-Locking Building Bricks" ini dirancang dan dipatenkan di Inggris oleh Mr. Hilary Harry Fisher Page, seorang warga negara Inggris. Pada tahun 1949 Grup Lego mulai memproduksi bata yang sama, menamainya "Automatic Binding Bricks" (Bata Yang Melekat Secara Otomatis). Bata Lego, yang kemudian diproduksi dari material "cellulose acetate", dikembangkan menurut dasar-dasar bongkahan kayu tradisional yang bisa disusun di atas satu dengan yang lain namun bisa "direkatkan" bersama. Produk ini memeiliki beberapa tonjolan bundar di atasnya dan bagian bawah yang berbentuk segiempat yang berlubang. Bata-bata ini akan melekat satu dengan yang lain, tapi tidak terlalu erat sehingga mereka tidak bisa dipisahkan lagi. Pada tahun 1953 bata-bata ini diberi nama baru: "Lego Mursten", atau "Bata Lego".

Produk-produk plastik awalnya tidak diterima dengan baik oleh para pembeli, yang memilih mainan kayu atau logam. Banyak pengiriman Lego yang dikembalikan akibat penjualan yang buruk. Pada tahun 1954, Godtfred menjadi Direktur Pelaksana Junior di Grup Lego. Pembicaraan Godtfred dengan seorang pembeli luar negeri melahirkan ide tentang suatu "sistem" mainan, dengan banyak mainan dalam suatu lini produksi. Godtfred mengevaluasi semua produk yang tersedia, dan melihat bahwa bata plastik adalah yang paling cocok untuk "sistem" tersebut. Pada tahun 1955, Lego meluncurkan "Town Plan" (Rencana Tata Kota), sebagaimana hal tersebut adalah suatu sistem, yang menggunakan bata untuk membangunnya.

Bata bangunan ini diterima cukup baik oleh pasar, tetapi memiliki beberapa permasalahan dari sisi teknis: kemampuan untuk "melekat"-nya sangat terbatas, dan bata-bata ini tidak terlalu serba-guna. Pada tahun 1958 bata-bata ini disempurnakan dengan silinder-silinder berlubang di bawahnya. Hal ini menambah kekuatan di bagian bawahnya, meningkatkan kemampuan untuk melekat dan kegunaannya. Perusahaan ini mematenkan rancangan produk yang baru ini, selain beberapa rancangan yang mirip lainnya, untuk menghindarkan diri dari saingan bisnis. Pada tahun yang sama, Ole Kirk Christiansen meninggal dunia, dan Godtfred mewarisi kursi pimpinan perusahaan ini.

Kebakaran gudang menyerang kembali Grup Lego pada tahun 1960, menghabiskan sebagian besar persediaan mainan kayu perusahaan ini. Godtfred memutuskan bahwa lini produksi bata plastik sudah cukup kuat keberadaanya sehingga perusahaan mampun untuk meninggalkan lini produksi mainan kayu. Alhasil, saudara-saudara Godtfred, Gerhardt (sebelumnya kepala bagian mainan kayu) dan Karl Georg meninggalan perusahaan Lego dan memulai sebuah perusahaan terpisah "Bilofix". Sampai akhir tahun tersebut, jumlah pegawai Grup Lego telah mencapai lebih dari 450 orang.

Pada tahun 1961, Lego berhatap untuk bisa melebarkan penjualan ke Amerika Utara, tetapi tidak memiliki kemampuan logistik yang memadai untuk melakukannya. Lego kemudian mengambil jalan untuk memperbolehkan Samsonite untuk memproduksi dan menjual produk-produk Lego di Amerika Serikat dan Kanada.

Tahun 1961 dan 1962 menyaksikan diperkenalkannya roda Lego pertama, sebuah tambahan yang mengembangkan potensi untuk membangun mobil-mobilan, mainan truk, bus dan kendaraan-kendaraan lainnya dari bata Lego. Juga selama masa ini, Grup Lego memperkenalkan mainan yang secara khusus ditujukan bagi pasar anak-anak pra-sekolah.

Pada tahun 1963, material yang digunakan untuk membuat bata Lego, "cellulose acetate" (CA), ditinggalkan dan beralih pada "acrylonitrile butadine styrene" (plastik ABS) yang lebih stabil sifatnya, yang masih digunakan hingga hari ini. ABS itu tidak mengandung racun, tidak mudah memudar warnanya dan tidak mudah bengkok, serta juga lebih tahan panas, asam, garam dan zat kimia lainnya daripada "cellulose acetate". Samsonite yang memproduksinya di Amerika Utara tidak beralih seketika itu, dan masih menggunakan "cellulose acetate" di beberapa aspek produk Lego.

Tahun 1964 adalah saat pertama buku petunjuk disertakan di dalam paket mainan Lego.

Salah satu seri mainan Grup Lego yang paling sukses, Sistem Kereta Api LEGO, pertama kali diluncurkan tahun 1966. Satu set mainan kereta api ini menyertakan motor 4,5 Volt, kotak baterai dan rel kereta; dua tahun kemudian motor 12 Volt diperkenalkan.

Pada tanggal 7 Juni 1968, Taman Legoland pertama dibuka di Billund. Taman rekreasi ini menampilkan model rumit kota-kota miniatur yang seluruhnya dibangun dengan bata Lego. Taman seluas 12.000 meter persegi ini dikunjungi 625.000 pengunjung pada tahun pertamanya sendiri. Selama 20 tahun berikutnya, taman ini bertambah luas delapan kali dari luas awalnya, dan nantinya rata-rata dikunjungi sekitar satu juta pengunjung yang membeli tiket tiap tahunnya. Lebih dari delapan belas juta set mainan Lego telah terjual pada tahun 1968.

Pada tahun 1969, sistem Duplo mulai dipasarkan. Produk ini adalah sebuah sistem yang baru dikembangkan, yang ditujukan bagi anak-anak usia balita; bata Duplo ukurannya lebih besar daripada bata Lego, sehingga membuatnya lebih aman untuk anak-anak yang masih sangat muda usianya; walau demikian kedua sistem ini bisa saling digunakan bersamaan: bata Lego bisa dipasang dengan pas di atas bata Duplo, sehingga membuat perpindahan set mainan ke sistem Lego lebih mudah saat anak-anak tersebut mulai tumbuh lebih besar. Nama Duplo berasal dari kata Bahasa Latin "duplus", yang secara harafiah diterjemahkan sebagai "ganda"; artinya bahwa sepotong bata Duplo ukurannya tepat dua kali lebih besar daripada ukuran bata Lego (2 x tinggi kali 2 x lebar kali 2 x panjang = 8 x volume bata).

Era 1960an merupakan masa pertumbuhan yang cepat bagi Grup Lego sehingga pada tahun 1970 salah satu permasalahan terbesar yang mesti mereka hadapi adalah bagaimana cara terbaik untuk mengelola dan mengontrol pasar mereka yang terus berkembang.

Dekade-dekade berikutnya ditandai dengan ekspansi besar-besaran dalam era baru pembuatan dan pemasaran mainan, Lego mulai menargetkan wanita dengan memperkenalkan beberapa tipe mebel dan rumah boneka pada tahun 1971. Dunia Lego memperluas dunia permainan transportasinya dengan penambahan set mainan perahu dan kapal, dilengkapi dengan lambung kapal yang benar-benar bisa mengapung, pada tahun 1972.

Dalam periode yang sama, putra Godtfred Kirk Christiansen, Kjeld Kirk Kristiansen, bergabung dalam staf manajemen perusahaan, setelah memperoleh gelar sarjana bisnis di Swiss dan Denmark. Salah satu keberhasilan pertama Kjeld dalam perusahaan adalah pembangunan fasilitas pabrik yang modern, termasuk juga pendirian departemen riset dan pengembangan yang bertanggung-jawab untuk memastikan metode pembuatan Lego tetap yang paling modern. Figur manusia dengan tangan yang bisa diubah-ubah posisinya muncul pada tahun 1974 dalam set mainan "Lego Family", yang menjadi produk yang paling banyak terjual saat itu; pada tahun yang sama, sebuah versi awal dari "figur mini" manusia miniatur Lego diperkenalkan, tetapi figur miniatur ini tanpa tangan yang bisa diubah-ubah posisinya dan wajahnya tidak dilukiskan di bagian kepalanya. Sebuah pabrik Lego dibuka di Enfield, Connecticut, Amerika Serikat.

Set mainan "Expert Series" pertama kali diperkenalkan pada tahun 1975, ditujukan pada para pengguna Lego yang usianya lebih tua dan lebih berpengalaman. Lini produksi ini tak lama kemudian berkembang menjadi set mainan "Expert Builder", diluncurkan pada tahun 1977. Set mainan teknis ini memiliki berbagai komponen bergerak seperti gigi mekanis, mekanik differensial, roda, tuas, poros dan sendi universal, sehingga memungkinkan untuk membuat model-model mainan seperti mobil secara realistis, dengan kemudi fungsional yang menggunakan sistem roda bergerigi dan pergerakan mesin yang seperti mesin asli. Akhirnya, dunia Lego menjadi lengkap pada tahun 1978 dengan kehadiran "minifigur" Lego. Orang-orangan Lego kecil ini memiliki lengan dan kaki yang bisa diatur sesuka hati, dan disertai dengan senyuman yang ramah. Figur ini digunakan di berbagai set mainan Lego, memungkinkan para penggunanya untuk membangun kota-kota miniatur yang rumit, lengkap dengan bangunan, jalan, kendaraan, kereta api, dan kapal, semua dalam skala yang sama, dan "ditinggali" oleh para warga minifigur Lego yang selalu tersenyum.

Ekspansi penting lainnya dalam lini produksi Lego terjadi pada tahun 1979 dengan diciptakannya set mainan Lego Space. Minifigur astronot, roket, penjelajah bulan dan pesawat antariksa melengkapi set mainan yang sukses ini. Set mainan Scala juga muncul pada tahun ini, menampilkan elemen-elemen perhiasan yang ditujukan bagi pasar anak-anak perempuan. Kjeld Kirk Kristiansen menjadi presiden Lego pada tahun ini; dekade 70-an ini ditutup dengan penjualan mainan Lego yang masih kuat.

Bata Lego selalu memiliki kemampuan pengembangan diri yang dianggap oleh beberapa pengajar sebagai suatu aset yang sangat berharga dalam membantu anak-anak mengembangkan kreativitas dan kemampuan memecahkan masalah. Semenjak dekade 1960an, para pengajar telah menggunakan bata Lego di dalam ruang kelas mereka untuk berbagai hal. Pada tahun 1980, Grup Lego mendirikan Departemen Produk Pendidikan (nantinya dinamai menjadi "Lego Dacta" pada tahun 1989), yang khusus berfungsi untuk mengembangkan potensi unsur pendidikan di dalam mainan yang mereka buat. Pabrik perakitan dan pengepakan Lego dibuka di Swiss, disusul dengan dibukannya pabrik lainnya di kota Jutland, Denmark, yang memproduksi ban-ban Lego.

Generasi kedua mainan kereta api Lego muncul pada tahun 1981. Sebagaimana versi sebelumnya, mainan ini dilengkapi dengan 4.5 V (battery powered) atau 12 V (mains powered), tetapi disertai dengan lebih banyak aksesoris, termasuk diantaranya lampu-lampu yang bisa menyala, sinyal dan posisi bisa dikontrol dari jarak jauh, dan sistem persimpangan kereta.

Di bulan Agustus 1988, 38 anak-anak dari 17 negara ikut serta dalam Kejuaraan Dunia Lego kontes membangun bangunan, yang diadakan di Billund. Pada tahun yang sama, Lego Canada didirikan. Lini Lego tumbuh lagi pada tahun 1989 dengan dikeluarkannya seri Lego Pirates (bajak laut), yang menampilkan berbagai kapal bajak laut, pulau pasir dan harta karun; seri ini juga seri mainan Lego pertama yang tidak menggunakan minifigur dengan wajah tersenyum dan menciptakan sejumlah karakter-karakter bajak laut. Departemen Produk Pendidikan Grup Lego diubah namanya menjadi Lego Dakta pada tahun ini; nama ini diambil dari kata Bahasa Yunani "didactic", yang secara kasar berarti "pembelajaran tentang proses belajar." Dr. Seymour Papert dari Laboratorium Pembelajaran Komputer MIT, digelari "Profesor Penelitian Pembelajaran Lego" atas kerja kerasnya untuk menghubungkan bahasa program Logo dengan produk Lego.

Seri mainan baru yang dirancang untuk pembangun Lego yang lebih berpengalaman dikeluarkan pada tahun 1990. Tiga set Model Team, termasuk sebuah mobil balap dan sebuah kendaraan off-road, menampilkan tingkatan detail dan tampak-nyata yang sebelumnya tidak terlihat di seri mainan Lego manapun. Kalau seri Technic secara mekanis adalah akurat, Model Team secara penampilan dan gaya sangatlah akurat. Grup Lego menjadi salah satu dari sepuluh perusahaan mainan terbesar di dunia tahun ini, menjadi satu-satunya perusahaan mainan dari Eropa yang berada di jajaran Top-10 tersebut. Legoland Billund, pertama kali dalam sejarahnya, dikunjungi lebih dari satu juta pengunjung pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="775578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775578" title="Associação Brasileira dos Produtores de Discos">
Associação Brasileira dos Produtores de Discos

Associação Brasileira dos Produtores de Discos (ABPD) (Indonesia: Asosiasi Produser Rekaman Brasil) adalah sebuah asosiasi industri musik di Brasil.

Sebelum tahun 1990, Brasil tidak melakukan pensertifikasian. Namun saat ini telah diberlakukan dengan penjualan sebagai berikut:









</doc>
<doc id="775582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775582" title="Muntiacus crinifrons">
Muntiacus crinifrons

Muntiacus crinifrons atau Kijang Hitam adalah kijang yang hidup di provinsi Zhejiang , Anhui, Fujian dan Jiangxi di Tiongkok Selatan. Telah dilaporkan penampakan ini hewan di Myanmar Utara. Menghuni kawasan hutan pegunungan pada ketinggian 800–1000 m dpl.

Populasi diperkirakan saat ini di Tiongkok adalah antara 7000 sampai 10.000 .
Sampai tahun 1997 spesies ini dinyatakan endemik Cina , namun penampakan dari "kijang hitam" ternyata telah ada di Myanmar sejak 1938. Pada tahun 1997 dilaporkan adanya kijang hitam di Myanmar dari beberapa puluh kulit dan tanduk yang disita dari pemburu ilegal.
Ini adalah hewan anggun, hitam dengan kemerahan seberkas "undertail" keputihan abu-abu dan oranye di dahi.


</doc>
<doc id="775584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775584" title="International Federation of the Phonographic Industry">
International Federation of the Phonographic Industry

International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) adalah sebuah oraganisasi yang bekerja di bidang industri rekaman dunia. Organisasi merupakan oraganisasi yang tidak mencari keuntungan dan berpusat di Swiss. Organisasi mengoperasikan sekretariat di London, dengan kantor pusat wilayah di Brussels, Hong Kong, dan Miami.


</doc>
<doc id="775585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775585" title="115 Thyra">
115 Thyra

115 Thyra adalah asteroid sabuk utama yang cukup besar dan terang. Asteroid ini dinamai dari Thyra, istri raja Gorm yang Tua dari Denmark.

Asteroid ini ditemukan oleh J. C. Watson pada 6 Agustus 1871.


</doc>
<doc id="775589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775589" title="Canadian Recording Industry Association">
Canadian Recording Industry Association

Canadian Recording Industry Association adalah organisasi berbasis di Toronto yang tidak mencari keuntungan dan didirikan pada 9 April 1963 untuk bekerja pada bidang rekaman, artis, manufaktur, produksi, promosi dan distribusik musik di Kanada.

Album
Singel fisikal
Unduhan digital (singel)
RingTone (singel)
Video


</doc>
<doc id="775594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775594" title="Muntiacus vuquangensis">
Muntiacus vuquangensis

Muntiacus vuquangensis atau Kijang raksasa Vietnam Ini adalah spesies kijang terbesar dan ditemukan pada tahun 1994 di Vu Quang , provinsi Ha Tinh Vietnam dan Laos .
Kijang raksasa vietnam ini umumnya ditemukan di hutan hujan berketinggian 500 sampai 1200 m . berat hewan ini sekitar 30 sampai 50 Kg yang berarti dua kali lipat berat Muntiacus muntjak. Hewan ini memiliki bulu cokelat merah . Karena adanya pembukaan lahan pertanian dan perburuan kijang raksasa ini dianggap terancam punah.



</doc>
<doc id="775601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775601" title="Australian Recording Industry Association">
Australian Recording Industry Association

Australian Recording Industry Association (ARIA) adalah sebuah grup perdagangan yang mengurus tentang industri rekaman Australia yang dibentuk pada 1983 oleh perusahaan besat yaitu EMI, Festival, CBS, RCA, WEA dan Universal menggantikan Association of Australian Record Manufacturers (AARM) yang dibentuk pada tahun 1956.

Sertifikasi berdasarkan album atau singel yang dikirim kepada retailer, bukan yang dijual/dibeli konsumen.



</doc>
<doc id="775605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775605" title="IFPI Greece">
IFPI Greece

International Federation of the Phonographic Industry Greece atau IFPI Greece adalah cabang dari International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) yang berada di Yunani.





</doc>
<doc id="775606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775606" title="Syndicat National de l'Édition Phonographique">
Syndicat National de l'Édition Phonographique

Syndicat national de l'édition phonographique (SNEP) adalah sebuah organisasi inter-profesional yang melindungi industri rekaman di Prancis. SNEP didirikan pada 1922, dan memiliki 48 anggota kompani.




</doc>
<doc id="775609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775609" title="Bundesverband Musikindustrie">
Bundesverband Musikindustrie

Bundesverband Musikindustrie atau BVMI (The Federal Association of Music Industry) adalah sebuah oraganisasi di Jerman yang mengatur industri rekaman di Jerman. Organisasi ini merupakan cabang dari IFPI.


</doc>
<doc id="775613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775613" title="Mahasz">
Mahasz

Mahasz adalah asosiasi industri musik Hungaria, didirikan pada 1992. Mahasz-lah yang mengadakan Hungarian Music Awards dan menjadi grafik musik di Hungaria.

"Mahasz" adalah kependekan dari "Magyar Hanglemezkiadók Szövetsége" (Association of Hungarian Record Companies).



</doc>
<doc id="775614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775614" title="Irish Recorded Music Association">
Irish Recorded Music Association

Irish Recorded Music Association (IRMA) adalah asosiasi industri rekaman di Irlandia. IRMA adalah asosiasi yang tidakj mencari keuntungan yang dibuntuk untuk me"manage" dan mengkontrol musik di Irlandia. Kompani contohnya menyiarkan "Irish Singles Chart" untuk mengkontrol singel disana.



</doc>
<doc id="775619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775619" title="European Top 100 Albums">
European Top 100 Albums

Grafik European Top 100 Albums adalah sebuah adaptasi Eropa dari grafik album "Billboard" 200. Grafik dibuat pada Maret 1984.

European Top 100 Albums, sebenarnya diambil dari Eurochart Top 100 Albums yang memperlihatkan penjualan di 19 negara berdasarkan data IFPI.


</doc>
<doc id="775620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775620" title="Canadian Albums Chart">
Canadian Albums Chart

Canadian Albums Chart grafik penjualan album musik di Kanada. Grafik ini dipublikasikan di Billboard setiap hari Kamis.




</doc>
<doc id="775622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775622" title="Tikus Wirok">
Tikus Wirok

Wirok atau tikus wirok ("Bandicota bengalensis") adalah jenis tikus besar berasal dari anak-benua India. Pada saat ini sudah menyebar di Pakistan hingga Myanmar, Sri Lanka, Pulau Pinang dan Jawa. Wirok terdiri dari lima anak-jenis, dua di antaranya "B. b. bengalensis", "B.b. kok", "B.b. gracilis", "B.b. wardi", dan "B.b. varius".

Wirok mempunyai bulu-bulu yang pendek dan kasar, dengan bagian punggung (dorsal) berwarna gelap (kelabu gelap dan coklat kehitaman), sedangkan bagian perut (ventral) berwarna kelabu cerah dengan kuning kecoklatan. Kaki depannya mempunyai empat jari berkuku sedangkan kaki belakang mempunyai lima jari berkuku. Moncong tikus ini lebar dan pendek dan seakan-akan berbentuk bulat berbeda dengan tikus lain.



</doc>
<doc id="775628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775628" title="MegaCharts">
MegaCharts

MegaCharts diketahui karena komposisi dan eksploitasinya di bidang grafik musik di Netherlands, salah satunya adalah Mega Top 50 dan Mega Album Top 100 yang sering dikenal.






</doc>
<doc id="775768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775768" title="Khoo Teck Puat">
Khoo Teck Puat

Tan Sri Khoo Teck Puat (; ) adalah seorang pengusaha di perbankan dan hartawan hotel kelahiran Malaysia, dengan perkiraan hartanya sebanyak $4,3 miliar, juga adalah hartawan Singapura terkaya. Dia memiliki perhotelan butik kelompok Goodwood di London dan Singapura dan merupakan pemegang saham Standard Chartered Bank di Britania Raya. Kekayaan hartanya datang dari saham-saham bank Standard Chartered di Inggris, yang mana dia telah membelinya pada tahun 1980-an untuk membantu menggagalkan saran kepemilikan Lloyds Bank yang mana kebanyakan pakar keuangan tampak dia sebagai satu permusuhan. Goodwood Park Hotel di Singapura, di bina pada tahun 1900, merupakan satu tempat bersejarah pada masa kini sedang melalui konservasi.

Khoo Teck Puat meninggal dunia pada tanggal 21 Februari 2004 akibat sakit jantung yang dideritanya. Ketika dia meninggal, dia meninggalkan saham Standard Chartered, lalu sekitar 11,5%, kepada anak-anaknya. Mereka dijual ke Temasek Holdings Singapura pada Maret 2006.




</doc>
<doc id="775793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775793" title="Sekolah Tinggi Perikanan Kalinyamat">
Sekolah Tinggi Perikanan Kalinyamat

Akademi Perikanan Kalinyamat, disingkat APRIKA, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Kriyan, Jepara. Kini statusnya telah berubah dari "Akademi Perikanan" naik menjadi "Sekolah Tinggi Ilmu Perikanan", Dulu namanya APRIKA "(Akademi Perikanan Kalinyamat)" sekarang berubah menjadi STP Kalinyamat "(Sekolah Tinggi Perikanan Kalinyamat)".


STIPI Kalinyamat memiliki beberapa program kuliah, di antaranya:





</doc>
<doc id="775801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775801" title="Sepak raga">
Sepak raga

Sepak raga () adalah salah satu permainan tradisional yang berkembang di wilayah Minangkabau. Permainan ini dimainkan oleh lima sampai sepuluh orang dengan cara membentuk lingkaran di suatu lapangan terbuka, di mana bola raga tersebut dimainkan dengan kaki dan teknik-teknik tertentu sehingga bola tersebut berpindah dari satu orang pemain kepada pemain lainnya tanpa jatuh ke tanah. Bola raga terbuat dari daun kelapa muda atau kulit rotan yang dianyam menggunakan tangan.

Perbedaan utama sepak raga dengan sepak takraw terletak pada penggunaan jaring (net) yang ditemui pada sepak takraw, tetapi tidak dipakai pada sepak raga.

Pada zaman dahulu permainan sepak raga dilakukan oleh para pemuda di kampung-kampung pada sore hari untuk mengisi waktu luang dan sebagai sarana hiburan. Tidak ada penilaian yang baku pada permainan ini, karena permainan ini tidak dipertandingkan. Yang ada hanya penilaian pada kemahiran pemain dalam memainkan bola supaya tidak jatuh ke tanah.

Permainan ini sekarang masih dapat dijumpai di daerah pinggiran kota Padang dan juga daerah-daerah lain di Sumatra Barat, akan tetapi di wilayah perkotaan sudah mulai ditinggalkan oleh masyarakat. Akhir-akhir ini, permainan sepak raga sudah mulai diperlombakan dan sudah banyak grup-grup sepak raga yang mulai bermunculan.



</doc>
<doc id="775809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775809" title="Euphoria (film)">
Euphoria (film)

Euphoria merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 22 September 2011 yang disutradarai oleh Pandu Birantoro serta dibintangi oleh Ananda Moechtar dan Indri Sriwattana.

Euphoria mengisahkan empat orang yang terlibat di dalam produksi teater berjudul “Srikandi”, yang sedang dalam perjalanan untuk mencari jati diri mereka—dan euforia mereka masing-masing. Harris adalah anak seorang pengusaha sukses, yang ditugaskan untuk mengaudit produksi teater yang juga merupakan bagian dari investasi perusahaan. Ia telah lama berjuang untuk membuktikan diri dan keluar dari bayang-bayang ayahnya. Giras adalah seorang sarjana muda, yang tengah berusaha untuk menjadi seniman terkemuka. Pencarian jati dirinya mengubah pandangannya atas arti menjadi seorang seniman. Ia pun setuju untuk bergabung menjadi storyboarder. Ara, penggila olahraga yang mengikuti jejak ibunya menjadi seorang penari, mendapatkan peran utama di “Srikandi”. Ia bertemu dengan Vanya yang membuatnya mengevaluasi kembali apa yang dia tahu tentang orientasi seksualnya, cinta dan dirinya sendiri. Karakter terakhir adalah Valerie, yang kembali ke Indonesia setelah sepuluh tahun tinggal di Rusia. Ia menemukan orang tuanya telah bercerai, pasangannya telah bertunangan dengan orang lain, dan dia ternyata mempunyai keluarga baru yang tidak ia kenal sama sekali. Saat ia sedang mempertanyakan apa arti keluarga dan tempat tinggal sebenarnya, Vanya mengenalkannya kepada seseorang yang bisa menjawab semua pertanyaannya.



</doc>
<doc id="775812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775812" title="Manasye (disambiguasi)">
Manasye (disambiguasi)



</doc>
<doc id="775813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775813" title="Yoahas">
Yoahas



</doc>
<doc id="775814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775814" title="Ahazia">
Ahazia



</doc>
<doc id="775816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775816" title="Yoram">
Yoram



</doc>
<doc id="775817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775817" title="Yoas">
Yoas



</doc>
<doc id="775818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775818" title="Yerobeam">
Yerobeam



</doc>
<doc id="775830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775830" title="Arisan! 2">
Arisan! 2

Arisan! 2 merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Desember 2011 yang disutradarai oleh Nia Dinata serta dibintangi oleh Tora Sudiro dan Cut Mini.

Kehidupan sahabat-sahabat Sakti (Tora Sudiro), Meimei (Cut Mini), Andien (Aida Nurmala) berlanjut. Bahkan, Lita (Rachel Maryam), sepupu Sakti dari Medan yang pernah dijodohkan keluarganya dengan Sakti, kini sudah menetap di Jakarta. Nino (Surya Saputra) kekasih Sakti pun sudah menjadi bagian dari kehidupan para sahabat ini.

Perubahan penting tak terhindarkan, seperti kematian suami Andien, perceraian Meimei, penolakan Lita terhadap institusi perkawinan, walaupun dirinya memilih untuk membesarkan anak yang dikandungnya. Sampai pada stagnansi hubungan sesama jenis Sakti dan Nino yang akhirnya membuat mereka memutuskan untuk berpisah dulu

Kemunculan dokter Joy (Sarah Sechan), ahli bedah plastik dengan financiernya Ara (Atiqah Hasiholan), menjadi obat bagi ibu-ibu arisan Jakarta. Bahkan penulis yang dulu suka mengkritisi ibu-ibu ini, Yayuk Asmara (Ria Irawan) sekarang berubah haluan, justru mengeruk keuntungan dengan menulis biografi mereka. Kemunculan Octa (Rio Dewanto), sebagai pria muda tampan juga meramaikan "social scene" Jakarta.

Sampai suatu titik, Sakti, Andien, Lita dan Nino, dihadapkan pada kenyataan bahwa Meimei menutupi kanker yang menggerogoti dirinya, ia tidak sekadar berlibur di pulau. Lalu, berkumpullah mereka, untuk mengatur strategi mendatangi Meimei dan membongkar rahasianya.




</doc>
<doc id="775842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775842" title="Yusuf bin Yakub">
Yusuf bin Yakub

Yusuf (, , "Yūsuf" ; ) adalah putra pertama Yakub dari istrinya, Rahel. Yusuf adalah putra ke-11 Yakub.

Alkitab memberikan 2 penjelasan mengenai nama Yusuf.

Berdasarkan perhitungan waktu usia Yusuf dan Yakub sewaktu di Mesir, dapat dihitung bahwa Yakub berusia usia 91 tahun ketika Yusuf lahir, sehingga cocok dengan alasan mengapa Yakub lebih menyayangi Yusuf di pasal 37:

dari ; :

Ketika Yusuf berusia kira-kira 28 tahun, Firaun Mesir menahan kepala juru minuman dan kepala juru roti dalam rumah kepala pengawal raja, dalam penjara tempat Yusuf dikurung, dengan tuduhan melakukan kesalahan berat. Kepala pengawal raja menempatkan Yusuf bersama-sama dengan mereka untuk melayani mereka. Demikianlah mereka ditahan beberapa waktu lamanya. Pada suatu kali bermimpilah mereka keduanya—baik juru minuman maupun juru roti raja Mesir, yang ditahan dalam penjara itu—masing-masing ada mimpinya, pada satu malam juga, dan mimpi masing-masing itu ada artinya sendiri. Ketika pada waktu pagi Yusuf datang kepada mereka, segera dilihatnya, bahwa mereka bersusah hati. Lalu ia bertanya kepada pegawai-pegawai istana Firaun yang ditahan bersama-sama dengan dia dalam rumah tuannya itu: "Mengapakah hari ini mukamu semuram itu?" Jawab mereka kepadanya: "Kami bermimpi, tetapi tidak ada orang yang dapat mengartikannya." Lalu kata Yusuf kepada mereka: "Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi? Ceritakanlah kiranya mimpimu itu kepadaku." Setelah diceritakan, Yusuf memberitahu arti mimpi itu, di mana dalam 3 hari Firaun akan mengembalikan kepala juru minuman ke dalam pangkat yang dahulu dan melayani Firaun kembali, sedangkan dalam 3 hari yang sama kepala juru roti akan dihukum mati, digantung pada sebuah tiang. Terjadilah pada hari ketiga, hari kelahiran Firaun, maka Firaun mengadakan perjamuan untuk semua pegawainya. Ia meninggikan kepala juru minuman dan kepala juru roti itu di tengah-tengah para pegawainya: kepala juru minuman itu dikembalikannya ke dalam jabatannya, sehingga ia menyampaikan pula piala ke tangan Firaun; tetapi kepala juru roti itu digantungnya, seperti yang ditakbirkan Yusuf kepada mereka. Sebelumnya Yusuf berpesan kepada kepala juru minuman raja:
Tetapi Yusuf tidaklah diingat oleh kepala juru minuman itu, melainkan dilupakannya sampai 2 tahun lamanya.

Dua tahun kemudian, Firaun bermimpi sampai dua kali dengan mimpi yang berbeda. Pada waktu pagi gelisahlah hatinya, lalu disuruhnyalah memanggil semua ahli dan semua orang berilmu di Mesir. Firaun menceritakan mimpinya kepada mereka, tetapi seorangpun tidak ada yang dapat mengartikannya kepadanya. Juru minuman teringat kepada Yusuf (disebutnya "seorang muda Ibrani, hamba kepala pengawal istana") dan menyampaikan kemampuannya menafsirkan mimpi kepada Firaun. Yusuf lalu dibawa ke hadapan Firaun. Mimpi yang terdiri dari dua bagian itu seluruhnya dicatat dua kali, kemungkinan yang pertama itu disampaikan kepada Yusuf terlebih dahulu, baik oleh juru minuman maupun pembawa berita ke penjara, sebelum Yusuf mendengar langsung untuk kedua kalinya dari Firaun sendiri, Demikianlah kedua mimpi Firaun:
Setelah Firaun menyuruh memanggil Yusuf, segeralah ia dikeluarkan dari tutupan; ia bercukur dan berganti pakaian, lalu pergi menghadap Firaun. Berkatalah Firaun kepada Yusuf: "Aku telah bermimpi, dan seorangpun tidak ada yang dapat mengartikannya, tetapi telah kudengar tentang engkau: hanya dengan mendengar mimpi saja engkau dapat mengartikannya." Yusuf menyahut Firaun: "Bukan sekali-kali aku, melainkan Allah juga yang akan memberitakan kesejahteraan kepada tuanku Firaun 3 ." Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf:

Lalu kata Yusuf kepada Firaun: "Kedua mimpi tuanku Firaun itu sama. Allah telah memberitahukan kepada tuanku Firaun apa yang hendak dilakukan-Nya. Ketujuh ekor lembu yang baik itu ialah tujuh tahun, dan ketujuh bulir gandum yang baik itu ialah tujuh tahun juga; kedua mimpi itu sama. Ketujuh ekor lembu yang kurus dan buruk, yang keluar kemudian, maksudnya tujuh tahun, demikian pula ketujuh bulir gandum yang hampa dan layu oleh angin timur itu; maksudnya akan ada tujuh tahun kelaparan. Inilah maksud perkataanku, ketika aku berkata kepada tuanku Firaun: Allah telah memperlihatkan kepada tuanku Firaun apa yang hendak dilakukan-Nya. Ketahuilah tuanku, akan datang tujuh tahun kelimpahan di seluruh tanah Mesir. Kemudian akan timbul tujuh tahun kelaparan; maka akan dilupakan segala kelimpahan itu di tanah Mesir, karena kelaparan itu menguruskeringkan negeri ini. Sesudah itu akan tidak kelihatan lagi bekas-bekas kelimpahan di negeri ini karena kelaparan itu, sebab sangat hebatnya kelaparan itu. Sampai dua kali mimpi itu diulangi bagi tuanku Firaun berarti: hal itu telah ditetapkan oleh Allah dan Allah akan segera melakukannya. Oleh sebab itu, baiklah tuanku Firaun mencari seorang yang berakal budi dan bijaksana, dan mengangkatnya menjadi kuasa atas tanah Mesir. Baiklah juga tuanku Firaun berbuat begini, yakni menempatkan penilik-penilik atas negeri ini dan dalam ketujuh tahun kelimpahan itu memungut seperlima dari hasil tanah Mesir. Mereka harus mengumpulkan segala bahan makanan dalam tahun-tahun baik yang akan datang ini dan, di bawah kuasa tuanku Firaun, menimbun gandum di kota-kota sebagai bahan makanan, serta menyimpannya. Demikianlah segala bahan makanan itu menjadi persediaan untuk negeri ini dalam ketujuh tahun kelaparan yang akan terjadi di tanah Mesir, supaya negeri ini jangan binasa karena kelaparan itu."

Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf, lalu menjadikannya Perdana Menteri, orang nomor dua seluruh Mesir. Ketika itu Yusuf berusia 30 tahun.



Yusuf menikah dengan Asnat, putri Potifera, imam di On. Mereka memiliki dua putra: Manasye dan Efraim. Keturunan Yusuf sangat banyak dan dibagi menurut keturunan kedua putranya: Suku Manasye dan Suku Efraim.

Di dalam Kejadian 50:24-25 tertulis bahwa Yusuf meminta saudara-saudara dan keluarganya untuk bersumpah agar tulang-tulangnya dikuburkan di tanah Kanaan. Sewaktu berangkat keluar dari Mesir, Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya (Keluaran 13:19). Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf dikuburkan di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga seratus kesita dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka (Yosua 24:32). Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, semacam jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti akan dibawa TUHAN kembali ke tanah Kanaan.

Yusufadalah seorang nabi dalam Islam, dan seluruh surah ke-12 memuat kisahnya. Dikatakan sangat tampan. Muhammad pernah berkata, "Setengah dari seluruh keindahan yang disediakan Allah untuk manusia diberikan kepada Yusuf; setengahnya lagi untuk seluruh umat manusia yang lain."

Pada umumnya, kisah di al-Quran mengikuti alur yang serupa dengan Alkitab, dengan sejumlah perbedaan:



Dari Kitab Kejadian pasal 41:46 Yusuf berusia 30 tahun ketika ia dibawa ke luar dari penjara untuk menghadap Firaun. Setelah Yusuf berhasil menjelaskan mimpi Firaun, ia diangkat menjadi orang nomor dua di Mesir untuk mempersiapkan negeri itu menghadapi masa kekurangan. Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran, yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir, tetapi juga daerah-daerah di sekitarnya termasuk Kanaan. Setelah saudara-saudara Yusuf pulang pergi dua kali dari Kanaan ke Mesir, akhirnya Yusuf menyatakan dirinya dan keluarga ini bersatu kembali dengan berpindahnya Yakub ke Mesir (Kejadian 46. Ini terjadi pada akhir tahun ke-2 masa kekurangan (), yang berarti 9 tahun sejak Yusuf menghadap Firaun. Jadi, Yusuf berusia 39 tahun, ketika Yakub datang ke Mesir pada usia 130 tahun (). Dengan demikian dapat dihitung bahwa Yusuf dilahirkan pada saat Yakub berusia 91 tahun.


Ada yang mengidentifikasi Yusuf dengan Imhotep, perdana menteri Firaun Djoser dari Dinasti ketiga Mesir yang hidup sekitar tahun 1900 SM.

Ditemukan sebuah inskripsi yang ditulis oleh seorang bernama Ameni, seorang pejabat pada zaman Sesostris I (Senusret I), raja kedua dari Dinasti kedua belas Mesir, yang memerintah pada tahun-tahun 1971 SM - 1926 SM, demikian:
Ameni kemungkinan adalah salah seorang pembantu Yusuf yang "mengumpulkan semua bahan makanan selama tujuh tahun ... dan menyimpan makanan dalam kota-kota." () Brugsch mengenali pentingnya inskripsi ini dan menulis:
Sesostris II mempunyai seorang perdana menteri yang memiliki kekuasaan besar bernama Mentuhotep. Brugsch menyamakan Yusuf dengan Mentuhotep berdasarkan kebesaran orang ini: Brugsch wrote:
Hal ini mirip dengan yang tercatat dalam Alkitab mengenai Yusuf:
Bahwa nama Yusuf tidak disebutkan bukanlah hal yang serius, karena orang Mesir, sebagaimana tokoh-tokoh dalam Alkitab, sering mempunyai lebih dari satu nama atau sebutan.

Herman L. Hoeh menulis makalah yang diterbitkan oleh Ambassador College mengenai penelitiannya bahwa firaun Cheops (Khufu) hidup sezaman dengan raja Zoser (Djoser) yang membangun "step pyramid" tidak lama sebelum Cheops membangun "Piramid Agung". Zoser memerintah daerah Mesir Hilir, sedangkan waktu itu Yusuf menjabat sebagai perdana menteri di bawah firaun Amenemhat III, yang menjadi raja Mesir Hulu dan Firaun seluruh Mesir.
Hoeh memberi tarikh masa tinggal orang Israel di Mesir pada tahun-tahun 1726-1487 SM, sedangkan Zoser memerintah pada tahun 1737-1718 SM, hampir 1000 tahun kemudian dibanding tarikh yang diterima umum untuk pemerintahannya, yaitu tahun 2630-2611 SM.

David Rohl memperkirakan Yusuf bin Yakub menjadi perdana menteri Mesir pada zaman pemerintahan raja Amenemhat III, yang sempat memerintah bersama Senusret III. Ia menemukan jejak-jejak masuknya orang-orang proto-Israel (cikal bakal bangsa Israel) ke Mesir pada akhir Dinasti kedua belas Mesir, yang diikuti oleh munculnya pemukiman orang-orang dari Asia (Palestina) di Afrika (Mesir), yaitu di kota Avaris di Delta Nil pada zaman raja Amenemhet III (sekarang di desa Tell ed-Daba, sebelah timur Delta Nil), yang dianggapnya adalah tempat tinggal Yakub dan keluarganya. Dari sini muncul populasi Asia di sekitar Avaris selama periode akhir Kerajaan Pertengahan dan awal Periode Menengah Kedua Mesir, khususnya pada masa akhir Dinasti ke-12 sampai ke Dinasti ke-13 Mesir. Tarikh pemerintahan absolut kedua firaun, Senuseret III dan Amenemhat III, ini didasarkan pada penelitian Dr David Lappin yang memperhitungkan urutan panjang bulan-bulan dalam surat-surat kontrak pada periode itu dibandingkan dengan hasil perhitungan komputer, di mana Amenemhet III memerintah pada tahun 1678-1634 SM, sedangkan Senuseret III mulai bertahta sebelumnya pada tahun-tahun 1698-1660 SM.

"Makam piramid, yang ditemukan oleh Manfred Beitak dan timnya di Area F pada Tell ed-Daba, merupakan makam asli dari perdana menteri Yusuf (sebelum mayatnya diambil oleh Musa untuk dikuburkan kembali di tanah perjanjian, Kanaan). Bagian batu kapur kepala dan bahu yang ditemukan berserakan di makam itu merupakan bagian atas dari patung penyembahan Yusuf, yang dihadiahkan oleh Amenemhat III karena pelayanan luarbiasa bagi bangsa Mesir dalam masa pencobaan dan kesusahan."



</doc>
<doc id="775857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775857" title="Permodalan Nasional Berhad">
Permodalan Nasional Berhad

Permodalan Nasional Berhad (PNB) merupakan perusahaan manajemen modal terbesar di Malaysia. Kantor pusat perusahaan ini terletak di Jalan Tun Razak, Kuala Lumpur terdekat dengan bangunan Tabung Haji. PNB adalah perusahaan induk untuk Amanah Saham Nasional Berhad (ASNB) yang menjalankan beberapa skema dana amanah, dan anak perusahaannya dimiliki seluruhnya oleh Yayasan Pelaburan Bumiputra. Perusahaan ini memiliki kantor luar negeri di Singapura dan London dan merencanakan untuk membuka cabang luarnya yang ketiga di Tokyo.

Perusahaan ini didirikan pada 17 Maret 1978.





</doc>
<doc id="775890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775890" title="Yerobeam bin Nebat">
Yerobeam bin Nebat

Yerobeam ( "yarobh`am"; "Hieroboam"; ) bin Nebat adalah raja pertama Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, sewaktu Kerajaan Israel pecah sesudah wafatnya raja Salomo.

Ayahnya bernama Nebat (terjemahan Douay-Rheims: Nabat), seorang suku Efraim dari kota Zereda. Ibunya bernama Zerua, seorang janda sejak masa muda Yerobeam. Ia memerintah 22 tahun lamanya. Setelah meninggal, digantikan oleh anaknya, raja Nadab.
Nama "Yerobeam" dalam bahasa Ibrani berasal dari 2 kata: "riyb" ( "menggugat") dan "`am" ( "umat"), yang berarti "umat menggugat," atau, "ia menggugat untuk umat". Juga dapat diartikan "umatnya meningkat jumlahnya" (dari rabab, artinya "membesar")



Raja Abia, anak Rehabeam, memerangi Yerobeam. mencatat tentara Abia berjumlah 400,000 dan tentara Yerobeam 800,000. Sebelum perang, Abia naik ke atas Gunung Zemaraim untuk berpidato kepada tentara Israel, menganjurkan mereka untuk menyerah agar Kerajaan Israel bersatu kembali (). Namun, anjuran ini diabaikan.

Frasa "pada pihak kami Allah yang memimpin" () menjadi terkenal sejak peristiwa itu.

Namun,Yerobeam merencanakan gerakan menjepit untuk mengepung tentara Yehuda dengan mengirim suatu pasukan penghadang yang harus membuat gerakan keliling supaya sampai di belakang mereka, sehingga induk pasukannya berada di depan Yehuda dan pasukan-pasukan penghadang di belakang mereka (). Ketika tentara Yehuda melihat bahwa mereka dijepit dari depan dan belakang, mereka berteriak kepada TUHAN. Saat para imam ("Kohen"; jamak: "Kohanim") meniup nafiri dan para tentara Yehuda memekikkan pekik perang, maka Allah menyerahkan Yerobeam dan segenap orang Israel ke dalam tangan Yehuda. Abia dengan laskarnya mendatangkan kekalahan yang besar kepada mereka (). Menurut , 500.000 tentara Yerobeam terbunuh.

Sisa tentara Israel melarikan diri dari medan perang menuju ke utara, dan pasukan Yehuda melakukan pengejaran sambil merebut dari kerajaan Israel beberapa kota, yakni Betel dengan segala anak kotanya, Yesana dengan segala anak kotanya dan Efron dengan segala anak kotanya. Faktor keberhasilan Yehuda dalam pertempuran ini terutama dikaitkan dengan kesetiaan Abia dan pasukannya kepada Allah mereka.

Kekuasaan Yerobeam menjadi lemah akibat kekalahan telak ini dan tidak lagi menjadi ancaman bagi Kerajaan Yehuda selama pemerintahan Abia. Namun, Abia gagal menyatukan kedua kerajaan tersebut.

Sesudah pecahnya kerajaan Israel di zaman raja Rehabeam, batas antara suku Benyamin dan Efraim (yaitu batas kerajaan Israel utara dan selatan) menjadi sengketa. Meskipun kota Betel tadinya menjadi milik suku Benyamin pada zaman Yosua, pada zaman hakim Debora, Betel disebutkan ada di tanah milik suku Efraim. Hampir 20 tahun setelah pecahnya kerajaan, Abia menggunakan kesempatan saat mengalahkan Yerobeam untuk mengambil kembali kota-kota Betel, Yesana dan Efron, dengan desa-desa di sekitarnya. Efron dipercayai sama dengan kota Ofra yang diberikan kepada suku Benyamin oleh Yosua.


William F. Albright, yang menghitung tahun pecahnya kerajaan pada 922 SM, menulis tahun pemerintahan Yerobeam 922-901 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 931-910 SM. Tidak ada catatan usia Yerobeam.




</doc>
<doc id="775899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775899" title="Zakharia (raja Israel)">
Zakharia (raja Israel)

Zakharia ( dieja Zachariah dalam terjemahan Raja James (King James Version); Zacharias dalam terjemahan Douay-Rheims; , artinya "diingat oleh YAH"; ) adalah raja Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ayahnya adalah raja Yerobeam II. Ia memerintah 6 bulan di Samaria. Salum bin Yabesh mengikat persepakatan melawan dia, membunuh dia di Yibleam, kemudian menjadi raja menggantikan dia.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:
2 Raja-raja 15:8-13

Zakharia menjadi raja pada tahun ke-38 dan meninggal pada tahun ke-39 pemerintahan raja Azarya (Uzia) dari Kerajaan Yehuda.

William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 746-745 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 753-752 SM.



</doc>
<doc id="775901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775901" title="Salum">
Salum

Salum bin Yabesh (; ) adalah raja Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani. Ia mengangkat diri menjadi raja setelah membunuh raja Zakharia di Yibleam. Dengan tindakan itu, maka berakhirlah kekuasaan keluarga Yehu (raja Israel) dan Yerobeam II, menggenapi firman TUHAN yang diucapkan-Nya kepada Yehu (raja Israel):

Salum memerintah 1 bulan di Samaria, sebelum dibunuh oleh Menahem bin Gadi yang menjadi raja menggantikan dia.

Salum menjadi raja pada tahun ke-39 pemerintahan raja Azarya (Uzia) dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 745 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis Maret-April 752 SM.



</doc>
<doc id="775906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775906" title="Menahem">
Menahem

Menahem ( Menaẖem, Menạḥēm, Menachem, artinya "Penghibur"; ; di Septuaginta, "Manaen" di "Aquila of Sinope"; ; Nama lengkap: , "Menahem Ben Gadi") bin Gadi menjadi raja Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani, setelah membunuh raja Salum bin Yabesh di Samaria. Ia berasal dari Tirza, memerintah 10 tahun di Samaria, dan setelah meninggal digantikan anaknya, Pekahya.
Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Tiglat-Pileser III, raja Asyur mulai bertahta tahun 745 SM, tiga tahun sebelum Menahem mati. Pada zaman pemerintahan Menahem, orang Asyur pertama kali memasuki Kerajaan Israel, dan juga menyerang Aram Damaskus di timur lautnya:
Orang Asyur kemungkinan diundang ke dalam Israel oleh partai yang berpihak pada Asyur. Kitab Hosea berbicara mengenai dua partai anti-Israel, partai Mesir dan partai Asyur. ()
Untuk mempertahankan kemerdekaannya, Menahem dipaksa membayar upeti seribu talenta perak () - sekitar 37 ton imperial (atau 34 ton metrik) perak. Sekarang sudah diterima bahwa Pul yang disebutkan dalam adalah Tiglat-Pileser III berdasarkan inskripsi-inskripsi kuneiform. Pul mungkin adalah nama pribadinya, dan yang pertama kali terdengar di Israel. Tiglat-Pileser mencatat pemberian upeti ini pada salah satu prasastinya.
Untuk membayar upeti itu, Menahem menarik pajak 50 syikal perak - atau sekitar 1 pound atau 0.6 kg - dari semua orang kaya di kerajaannya. () Untuk mengumpulkan jumlah itu, seharusnya ada sekitar 60.000 "orang berkuasa dan kaya" dalam kerajaan itu. Setelah menerima upeti itu, Tiglat-Pileser kembali ke Asyur. Sejak itu, kerajaan Israel merupakan taklukan Asyur. Ketika Pekah sekitar 10 tahun kemudian menolak membayar upeti, dimulailah rangkaian peristiwa yang membawa kehancuran kerajaan dan pembuangan para penduduknya.


Menahem menjadi raja pada tahun ke-39 dan meninggal pada tahun ke-50 pemerintahan raja Azarya (Uzia) dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 745-738 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis April 752-742 SM.



</doc>
<doc id="775909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775909" title="Pekahya">
Pekahya

Pekahya (, Peqakhyāh; "YHWH telah membuka matanya"; ; ) bin Menahem bin Gadi menjadi raja Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani, menggantikan ayahnya, raja Menahem. Setelah memerintah 2 tahun di Samaria, ia dibunuh di istananya oleh perwiranya, Pekah bin Remalya, Argob dan Arye serta lima puluh orang dari bani Gilead. Kemudian Pekah mengangkat diri menjadi raja..

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

Pekahya menjadi raja pada tahun ke-50 dan meninggal pada tahun ke-52 pemerintahan raja Azarya (Uzia) dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 738-737 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 742-740 SM.


</doc>
<doc id="775912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775912" title="Gegeen Khan">
Gegeen Khan

Suddhipala Gege'en Khan atau Kaisar Yingzong (Sirilik Mongolia: Шидэбал Гэгээн хаан; Hanzi tradisional: 元英宗; Pinyin: "Yuán Yīngzōng") (nama lahir Suddhipala; ) adalah Khan Agung kesembilan dari Kekaisaran Mongolia serta Kaisar kelima dari Dinasti Yuan.

Pada masa awal pemerintahannya, klan Mongol Onggirat mengendalikan pemerintahan dengan dukungan neneknya Dagi serta Menteri Besar Temuder. Setelah kedua tokoh tersebut meninggal, Suddhipala meneruskan langkah ayahnya Ayurparibhadra untuk reformasi pemerintahan berdasarkan prinsip-prinsip Konfusianisme. Pemerintahannya hanya berlangsung singkat (3 tahun), karena faksi pendukung Temuder dan pasukan penjaga bangsa Alan membunuhnya pada 1323. Peristiwa tersebut dikenal dengan nama "Kudeta di Nanpo", dan menjadi transisi kekuasaan pertama dalam sejarah Dinasti Yuan di mana kelompok klan non Borjigin menggulingkan kaisar.



</doc>
<doc id="775916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775916" title="Pekah">
Pekah

Pekah (, Pẹqakh; "terbuka matanya"; ) bin Remalya () menjadi raja Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani, setelah bersama teman-temannya membunuh raja Pekahya. Sesudah Pekah memerintah 20 tahun lamanya, ia dibunuh oleh Hosea bin Ela yang menjadi raja menggantikannya.

Dalam masa pemerintahannya, dicatat hal-hal berikut:

William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 737-732 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 740-732 SM.



</doc>
<doc id="775929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775929" title="Hosea (raja Israel)">
Hosea (raja Israel)

Hosea ( Hoshea, Hôšēăʻ "keselamatan"; ; ) bin Ela menjadi raja terakhir Kerajaan Israel Utara menurut Alkitab Ibrani, setelah membunuh raja Pekah bin Remalya di Samaria. Ia memerintah 9 tahun di Samaria, sampai Kerajaan Israel dilenyapkan oleh Asyur, dan semua penduduknya dibawa ke dalam pembuangan.


Dicatat bahwa Hosea membunuh Pekah pada tahun ke-20 pemerintahan raja Yotam dari Kerajaan Yehuda tetapi baru menjadi raja pada tahun ke-12 pemerintahan raja Ahas bin Yotam dari Kerajaan Yehuda.) Ia ditangkap oleh raja Asyur dan kerajaannya dihancurkan pada tahun ke-6 pemerintahan raja Hizkia bin Ahas dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 732-721 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 732-723 SM..

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Hosea dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).






</doc>
<doc id="775931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775931" title="Omri">
Omri

Omri ( Omri, ʻOmrî; kependekan dari ) adalah raja Kerajaan Israel Utara dan pendiri Dinasti Omri menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menjadi raja setelah matinya raja Zimri di Tirza, tetapi saat itu Tibni bin Ginat juga diangkat sebagian rakyat menjadi raja. Baru 5 tahun kemudian, setelah matinya Tibni bin Ginat, Omri menjadi raja tunggal di Kerajaan Israel. Omri seluruhnya memerintah selama 12 tahun: 6 tahun di Tirza dan selanjutnya di Samaria, kota yang didirikannya. Setelah meninggal, Ahab, putranya, menggantikannya menjadi raja.



Omri menjadi raja pada tahun ke-31 dan mati pada tahun ke-38 pemerintahan Asa, raja Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 876-869 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 885-880 SM pemerintahan bersama Tibni dan 880-874 SM pemerintahan sendirian..



</doc>
<doc id="775934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775934" title="Amy Atmanto">
Amy Atmanto

Elegant,Charming,Glamour dan Berkarakter.Merupakan kata-kata yang tepat bagi masterpiece rancangan
Royal sulam by Amy Atmanto, yang juga pemilik label Royal Kaftan Stylish Moslem Wear, Victoria Couture Party, Evening Gown & Morocco.
Everypiece is a masterpiece, karena dikerjakan dengan penuh cinta, khusus bagi masing-masing individu
dengan karakter berbeda dengan pengenalan yang mendalam sebelum memutuskan kebaya ataupun kebaya gaun yang paling cocok.
Lewat pengenalan kepribadian, pembawaan dan selera akan tercipta sebuah kebaya yang lebih hidup,
pencerminan dari karakter jiwa si pemakai.
Karya Amy Atmanto yang berpotongan klasik-modern, charming,elegan dan santun ingin menggambarkan sisi wanita masa kini yang sangat tahu apa yang ia inginkan dalam hidupnya.Garis rancangannya tampil megah, anggun, elegan dengan perpaduan klasik-modern menggunakan bahan berkualitas tinggi, high quality craftsmanship, diperkaya taburan manik-manik berupa bebatuan mutu manikam nusantara.
Setelah berhasil melelang mahakarya kebaya kebaya couture bertabur Crystal Swarovski yang dikenakan Miss Universe Riyo Mori bagi dana amal kemanusiaan untuk membantu anak-anak korban tsunami di Aceh, Amy yang juga Private Partner Swarovski International di Indonesia,
kini melalui Rumah Kreatif miliknya giat mengadakan workshop pelatihan kreatifitas bagi umum guna memajukan industri kreatif yang pintar dan berdaya sesuai arahan Ibu Negara.
Melalui Rumah Kreatif Amy Ibrahim Atmanto, Amy juga menjalankan program pelatihan gratis. " saya memiliki tanggung jawab untuk ikut mendidik generasi muda dhuafa & tuna rungu dengan penuh cinta, karena dengan keterbatasan pun mereka dapat menghasilkan sesuatu yang bernilai bagi lingkungannya". Kreasi mereka luar biasa dan patut dihargai seperti saat mereka mengerjakan busana Ibu Yenny Wahid, Kiki Amalia, Intan Nuraini, dan yang membanggakan saat karya mereka membawa koleksi Royal Sulam mendapat gelar " The Best Indonesia Designer" pada tahun 2010.
Sebagai Designer penerima pemghargaan Menteri Pariwisata RI, Pembina Industri Kreatif, Penerima Kartini Award piala Ibu Negara tahun 2011 dan penerima Penghargaan Lifestyle Award atas dedikasi menginspirasi Dunia Fashion Indonesia dari MNC TV bulan Juli 2011, Amy tidak hanya ingin memberikan "jiwa" bagi tiap pemakai masterpiece rancangannya tetapi juga kehidupan bagi lingkungannya yang memerlukannya.
Bagi Amy, "Tidak ada wanita yang tidak cantik, yang ada hanyalah wanita yang tidak tahu bagaimana membuat dirinya menjadi cantik".



</doc>
<doc id="775935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775935" title="Izebel">
Izebel

Izebel ( Izével, Izável, ʾÎzéḇel, ʾÎzāḇel; ) adalah putri raja Sidon (Fenisia), Etbaal, dalam Alkitab Ibrani dan isteri Ahab, raja Kerajaan Israel Utara. Ia juga ibu dari Ahazia dan Yoram, raja-raja Israel, serta Atalya, ratu Kerajaan Yehuda. Menurut silsilah yang dicatat oleh sejarahwan Flavius Yosefus dan sumber lain, ia juga bibi-buyut dari dari "Dido", ratu Kartago. Ia mati dibunuh pada waktu Yehu merebut tahta kerajaan Israel pada tahun 842/841 SM.






</doc>
<doc id="775936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775936" title="Leila Lopes">
Leila Lopes

Leila Luliana da Costa Vieira Lopes () adalah juara kontes kecantikan Angola yang dinobatkan sebagai Miss Angola 2011 dan kemudian Miss Universe 2011.

Leila Lopes lahir di Benguela, Angola. Ibunya berasal dari Provinsi Benguela dan ayahnya lahir di Provinsi Cuanza Sul. Lopes adalah seorang mahasiswi bisnis manajemen di Inggris. Ia dinobatkan menjadi "Miss Angola Inggris" pada tanggal 8 Oktober 2010 sebagai wakil resmi masyarakat Angola di Britania Raya untuk acara Miss Angola 2011 yang berlangsung dua bulan kemudian di Luanda.


Koran Argentina Infobae menerbitkan sebuah laporan pada tanggal 17 September 2011, menyatakan bahwa Lopes tidak adil ketika diizinkan berpartisipasi dalam kompetisi "Miss Angola Inggris" bagi warga yang tinggal di Inggris, meskipun dia tidak pernah tinggal di luar Angola. Tuduhan baru muncul mengklaim bahwa dokumennya dipalsukan untuk menunjukkan status kependudukan hukum di Britania Raya dan memenangkan kualifikasi kontes "Miss Angola Inggris". Jika terbukti benar, dia akan kehilangan gelar Miss Universe. Laporan tersebut menyatakan bahwa seorang pria bernama Charles Mukano, promotor Angola, membantu memalsukan dokumen mengidentifikasi dirinya sebagai mahasiswa manajemen bisnis di sebuah sekolah Inggris dan mungkin menyuap juri di Inggris untuk memastikan kemenangan Lopes, memungkinkan dia untuk masuk dan memenangi kontes.
Lopes diwawancarai di PIX11 Morning News pada 19 September, dimana ia mengatakan kontroversi ini tidak benar dan bahwa semua dokumen itu memang nyata.

Pada tanggal 30 Mei 2015, Lopes menikah dengan Osi Umenyiora, pemain sepak bola Amerika berdarah Afro-Amerika.



</doc>
<doc id="775939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=775939" title="Göreme">
Göreme

Göreme adalah nama lembah dan nama sebuah kota di Turki yang terletak di provinsi Nevsehir di Cappadocia.
Kota memiliki nama yang berbeda sepanjang sejarah: Κόραμα (Koram), Matiana, Maccan dan Avcilar, nama masih sering digunakan sampai sekarang. Baru-baru ini berganti nama Göreme, nama sebuah kota lembah untuk pariwisata.

Taman Nasional Göreme pada tahun 1985 ditambahkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO.

Lanskap lembah Göreme yang spektakuler dibentuk oleh erosi, lembah Göreme terdapat batu yang dipahat dari zaman Bizantium, serta rumah, desa, gua dan kota-kota bawah tanah, sisa-sisa habitat manusia tradisional dari abad 4 masehi.



</doc>
<doc id="776054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776054" title="Sistem Pemulihan Energi Kinetik">
Sistem Pemulihan Energi Kinetik

Sistem Pemulihan Energi Kinetik atau Kinetic Energy Recovery Systems (bisa juga disebut Kinetic Energy Regenerative System) adalah sebuah sistem penyimpanan energi yang mengambil lagi energi yang terbuang saat mobil direm. Dengan cara ini, konsumsi bahan bakar menjadi lebih irit. Emisi gas buang, terutama CO2 dapat pula dikurangi.

Ketika mobil direm, mesin tetap bekerja. Tenaga yang dihasilkan mesin tidak terpakai secara optimum karena mobil melambat atau malah berhenti total. Berarti tenaga mesin terbuang percuma. Tenaga yang terbuang berupa gerakan atau putaran komponen mesin itu disebut energi kinetik. Energi itulah yang diambil, disimpan dan nantinya digunakan lagi untuk menjalankan kendaraan.

Saat ini ada dua cara memanfaatkan energi kinetik, yaitu mekanikal dan elektrikal. Mekanikal, menggunakan roda gila. Sedangkan elektrikal, tenaga dari mesin diubah menjadi listrik (menggunakan generator), kemudian disimpan pada kapasitor atau aki. Setelah itu baru digunakan membantu mesin menjalankan kendaraan, misalnya berakselerasi. Karena menggunakan dua sumber tenaga, disebut hibrida. Pada Formula 1, KERS yang ditawarkan Flybrid bekerja secara mekanikal. Tenaga mesin yang tidak terpakai saat mobil direm, disimpan pada roda gila berupa putaran atau energi kinetik. Nantinya energi tersebut digunakan lagi ketika gas digenjot.

Sebenarnya KERS sudah banyak dikembangkan oleh berbagai perusahaan otomotif. Pengembangan yang dilakukan mengarah ke pemulihan energi secara elektrikal. Karena itulah, ketika FIA menggagas penggunaan KERS, beberapa tim F1 langsung melakukan uji-coba. Ternyata sebagian tim F1 menggunakan sistem KERS sendiri. Misalnya, seperti yang dilakukan BMW Sauber. Akibatnya terjadilah insiden, mekanik BMW tersengat sentrum ketika memegang sidepot dan setir saat latihan.

Menurut Markuus Duesmann, Kepala Transmisi BMW, mekaniknya kena sentrum karena tegangan AC yang dihasilkan sistem KERS mobilnya tinggi sekali. Setelah diperiksa, kontrol unit KERS BMW ternyata menghasilkan tegangan tinggi yang berasal kapasitor pada sistem 12 volt yang digunakan mobil. Tegangan tersebut mengalir melalui setir dan sasis yang dibuat dari karbon.

Faktor utama FIA memilih KERS mekanikal lantaran kemasan dan ukurannya lebih kompak dibandingkan versi elektrikal. Bobot seluruh unit hanya 24 sedangkan volumenya volume 13 liter. Kondisi ini dinilai sangat pas buat mobill F1.

KERS mekanikal yang akan digunakan pada F1 dan dibuat oleh Flybrid dari Inggris. Energi yang bisa dihemat dari alat yang diciptakan perusahaan tersebut yaitu sekitar 400 kilojoule untuk setiap lap. Bila dikonversi lagi sama dengan 80 hp atau 60 kW untuk waktu 6,67 detik. Bila disederhanakan lagi, menjadi 60.000 Joule per detik.

Klaim Flybrid diragukan beberapa ahli energi dan otomotif. Menurut mereka, rata-rata bensin mengandung energi 39,5 MegaJoule/liter. Karena itu, klaim 60 kJ, sama dengan membakar 0,00151 liter atau 1,5 cc/detik dinilai terlalu berlebihan. Pasalnya, bensin tak mungkin melepaskan energi 39,5MJ/liter dan seterusnya dikonversi menjadi energi mekanis. Para ahli energi memperkirakan, alat tersebut hanya bisa menghemat energi 3kW selama 20 detik.

Dibandingkan KERS elektrikal yang sudah banyak digunakan saat ini oleh perusahaan mobil untuk umum, sistem Flybrid masih kalah efisien. Menurut Luca Marmorini yang sempat bekerja untuk Toyota F1, sistem KERS Toyota pada mobil sport hibridanya, Supra yang telah memenangkan lomba ketahanan di Tokachi, Jepang mampu mengembalikan energi yang hilang sampai 70%. Sedangkan sistem mekanikal Flybrid hanya 20%. Karena itu pula, ia menilai KERS Flybrid yang bekerjasama dengan Totorak dan Xtrack kurang cangghi bahkan primitif. Padahal Flybrid telah mendapatkan penghargaan, “Engine Innovation of the Year” di Koln, Jerman tahun lalu untuk KERS ini.

Alasan lain FIA memilih KERS dari Flybrid adalah untuk mencegah perbedaan mencolok antara tim yang mampu membuat KERS dengan sangat bagus dan yang kurang baik. Padahal, berdasarkan perhitungan yang dibuat para insinyur F1, penggunaan KERS belum mampu mempercepat waktu tempuh per lap secara sginifikan. Pasalnya, waktu yang tersedia untuk mengambil energi tersebut 6,5 detik perp lapnya. Kalau pun ada, hanya bisa lebih cepat 0,1 – 0,3 detik/lap. Itu pun belum memperhitungkan distribusi bobot dan besarnya kemasan. Meski begitu diakui, dengan adanya KERS, kesempatan “overtake” lebih besar karena traksi lebih baik terutama saat mobil berakselerasi kembali.

KERS elektrikal yang digunakan perusahaan mobil saat ini, energinya diambil dari roda. Selanjutnya, energi tersebut disimpan dalam aki atau batere. Tenaga dari batere digunakan untuk memutar motor listrik. Motor listrik dimanfaatkan untuk membantu mesin utama untuk berakselerasi atau mengaktifkan perlengkapan mobil, seperti AC dan kelistrikan lainnya. Cara lain yang cukup menarik adalah seperti ditempuh Volvo, yaitu dengan istem ISG, (intergrated starter-generator). Starter dan generator adalah unit yang sama. Saat mesin dihidupkan berfungsi sebagai motor starter dan bila mesin sudah hidup menjadi generator untuk menghasilkan listrik.

Pada sistem yang dibuat oleh Flybrid, komponen utama terdiri dari roda gila dan CVT (continuously variable transmission) yang dipasang antara transmisi dan as roda belakang. Jika mobil direm, CVT mempercepat putaran roda gila dengan perbandingan 6: 1. Roda gila berputar lebih cepat dan menyimpan energi dari mesin yang tidak sepenuhnya digunakan untuk menjalankan mobil. Begitu gas digeber, CVT memperkecil rasio. Kini giliran roda gila yang menyalurkan energinya ke transmisi untuk memerkuat traksi atau mempercepat akslerasi. Pada Flybrid, putaran roda gila untuk menyimpan energi mencapai 64.500 rpm.

Meski KERS Flybrid dinilai oke untuk recovery energi, beberapa ahli masih mengkhawatirkan masalah keamanan. Pasalnya, putaran roda gila yang sangat tinggi, menyebabkan bearing (laher) cepat aus, rontok dan bisa menimbulkan pecahan logam. Jawaban Flybrid, masalah keamanan merupakan aspek pertama yang diperhitungkan. Karena itu pula, roda gila dibuat dari karbon dan ditaruh di dalam tabung baja yang kuat.


</doc>
<doc id="776290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776290" title="Harpokration">
Harpokration

Valerius Harpokration adalah seorang ahli tata bahasa Yunani dari Aleksandria, yang kelihatannya berkarya pada abad II M. Dirinya mungkin Harpokration yang disebut oleh Julius Capitolinus ("Kehidupan Verus", 2) sebagai tutor bahasa Yunani bagiLucius Verus (abad II M); sejumlah ahli menempatkan dirinya jauh kemudian, dengan alasan ia mengutip dari Athenaios. "Leksikon Sepuluh Orator", yang kini kita miliki dalam bentuk yang tak lengkap, memuat, kira-kira secara alfabetis, sejumlah catatan tentang berbagai peristiwa dan tokoh terkenal yang disebut oleh para orator, serta beberapa penjelasan tentang istilah legal dan komersil. Karena hampir semua leksikon dari para orator Yunani telah hilang, karya Harpokration ini punya nilai berharga yang khusus. Di antara para ahli sebelumnya yang ia kutip a.l. adalah para penulis Atthides (riwayat sejarah Attika), sang ahli tata bahasa Didimus Chalcenterus, Dionisius dari Halikarnassus, dan ahli leksikografi Dionysius, anak Trifon. Bukunya juga memuat sejumlah kontribusi tentang sejarah oratori Attika dan sastra Yunani secara umum. Karyanya yang berjudul "Kumpulan Ungkapan Berbunga-bunga", semacam antologi atau krestomati yang menurut "Suda" ditulis oleh dirinya, tak lagi bisa ditemukan, tetapi sejumlah elemen dari karya tersebut bertahan di dalam leksika era kemudian. Serangkaian artikel yang termuat di dalam marjin manuskrip Cambridge yang berjudul "Leksikon" menjadi dasar dari "Lexicon rhetoricum Cantabrigiense" karya Peter Paul Dobree.




</doc>
<doc id="776323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776323" title="Rra">
Rra

Penulisan huruf ini sama halnya dengan penulisan huruf ra namun dengan huruf "ta" kecil di atasnya di atasnya.



</doc>
<doc id="776333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776333" title="Bank Sumitomo Mitsui Indonesia">
Bank Sumitomo Mitsui Indonesia

Bank Sumitomo Mitsui Indonesia adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Perbankan,yang berdiri sejak 1989,dan berkantor pusat di Jakarta.

Bank ini adalah hasil merger dari 2 bank yang telah berdiri sebelumnya,yaitu Bank Sumitomo Niaga, yang dimiliki oleh The Sumitomo Bank Ltd dan Bank CIMB Niaga (d/h Bank Niaga), kemudian berubah menjadi Bank Sumitomo Indonesia pada 2001 serta Bank Mitsui Swadharma, yang dimiliki oleh The Mitsui Bank Ltd dan Bank Central Dagang (dilikuidasi), kemudian berubah menjadi Bank Sakura Swadharma pada 1992.

Pada 2001,kedua perusahaan itu (Bank Sumitomo Indonesia dan Bank Sakura Swadharma) bergabung dan membentuk perusahaan baru bernama Bank Sumitomo Mitsui Indonesia. Pemegang saham perusahaan saat ini adalah Sumitomo Mitsui Banking Corporation, Bank Central Asia dan Bank Negara Indonesia.









</doc>
<doc id="776337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776337" title="Uni Utrecht">
Uni Utrecht

Uni Utrecht () adalah traktat yang ditandatangani pada tanggal 23 Januari 1579 di kota Utrecht, Belanda. Traktat ini menyatukan provinsi-provinsi utara Belanda, yang hingga saat itu berada di bawah kekuasaan Spanyol Habsburg. Uni Utrecht dianggap sebagai fondasi Republik Belanda, yang tidak diakui Spanyol hingga Gencatan Senjata Dua Belas Tahun pada tahun 1609. Traktat ini ditandatangani pada 23 Januari oleh Hollandia, Zeelandia, Utrecht (tapi tidak semua Utrecht), dan provinsi (tapi bukan kota) Groningen sebagai tanggapan terhadap Uni Arras pada tahun 1579 yang merupakan persatuan provinsi-provinsi Protestan di Belanda Selatan yang mendukung Spanyol yang Katolik. Pada 4 Februari, Gent juga menandatangani, lalu pada bulan Maret beberapa kota di Friesland bergabung, serta 3/4 Gelre. Pada musim panas, Amersfoort dari provinsi Utrecht juga bergabung, bersama dengan Ieper, Antwerpen, Breda dan Brussel. Lier, Brugge dan wilayah sekitarnya ikut menandatangani pada Februari 1580. Kota Groningen pun turut serta. Nantinya, Zutphen juga menandatangani sehingga seluruh Gelre (Zutphen merupakan salah satu bagiannya) mendukung Uni ini sepenuhnya. Hal ini terjadi pada April 1580. Pada bulan yang sama, Overijssel dan Drenthe bergabung.

Flanders dan sebagian Brabant ditaklukkan oleh tentara Spanyol. Provinsi Bersatu masih mengakui kekuasaan Spanyol setelah Uni ini dibentuk. Akan tetapi, Uni Utrecht mengakibatkan memburuknya hubungan antara provinsi-provinsi dan penguasa mereka, sehingga pada tahun 1581 Provinsi Bersatu memproklamirkan kemerdekaan mereka dari raja dalam Plakkaat van Verlatinghe.46



</doc>
<doc id="776347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776347" title="Politik Amerika Serikat">
Politik Amerika Serikat

Amerika Serikat adalah sebuah republik konstitusional federal, di mana Presiden (kepala negara dan kepala pemerintahan), Kongres, dan lembaga peradilan berbagi kekuasaan yang melekat pada pemerintah nasional, dan pemerintah federal berbagi kedaulatan dengan pemerintah-pemerintah negara bagian.

Cabang eksekutif dikepalai oleh Presiden dan tidak memiliki kebergantungan terhadap cabang legislatif. Kekuasaan legislatif berada pada dua kamar Kongres, Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat. Cabang yudikatif (atau peradilan), terdiri atas Mahkamah Agung dan pengadilan-pengadilan federal yang lebih rendah kedudukannya, menjalankan kekuasaan yudikatif (atau peradilan). Fungsi peradilan adalah untuk menafsirkan konstitusi dan hukum-hukum federal dan peraturan-peraturan yang berlaku di Amerika Serikat. Hal ini termasuk menyelesaikan sengketa antara cabang-cabang eksekutif dan legislatif. Susunan dan kedudukan pemerintah federal dijelaskan di dalam konstitusi. Dua partai politik, Partai Demokrat dan Partai Republik, mendominasi politik di Amerika sejak perang saudara, meskipun partai-partai lain juga ada.

Terdapat dua perbedaan utama antara sistem politik yang dijalankan di Amerika dan di sebagian besar negara-negara demokrasi maju lainnya. Hal ini meliputi bertambahnya kekuasaan majelis tinggi di cabang legislatif, sebuah cakupan kekuasaan yang lebih luas dipegang oleh Mahkamah Agung, pemisahan kekuasaan antara cabang legislatif dan eksekutif, dan dominasi dua partai politik. Amerika Serikat adalah salah satu negara demokratis maju di dunia, di mana partai-partai ketiga memiliki pengaruh politik yang kecil.

Entitas federal yang diciptakan oleh Konstitusi Amerika Serikat adalah fitur dominan sistem pemerintahan Amerika. Tetapi, sebagian besar rakyat menjadi subjek bagi pemerintah negara bagian, dan semuanya adalah subjek bagi berbagai unit pemerintah daerah. Pemerintah daerah yang dimaksud adalah "county" (setara kabupaten), munisipalitas, dan distrik khusus.

Tumpang tindihnya wilayah hukum ini mencerminkan sejarah Amerika Serikat. Pemerintah federal diciptakan oleh negara-negara bagian, sejak koloni-koloni didirikan secara terpisah dan memerintah wilayah masing-masing, merdeka satu sama lain. Satuan-satuan pemerintah daerah diciptakan oleh koloni-koloni untuk menjalankan fungsi-fungsi tertentu negara bagian. Seiring meluasnya negara ini, pemerintah federal menganjurkan agar negara-negara bagian baru meniru sistem yang telah ada.

Budaya politik Amerika berakar pada pengalaman kolonial dan Revolusi Amerika. Tiga belas koloni ini adalah perkecualian di Dunia Eropa untuk budaya politik mereka yang bergelora, yang menarik orang-orang muda yang penuh ambisi dan paling berbakat ke dunia politik. Pertama, hak suara adalah yang paling tersebar luas di dunia, di mana setiap orang yang memiliki sejumlah tertentu propertas (tanah dan bangunan) dibolehkan untuk menyalurkan suaranya. Sedangkan kurang dari 1% orang Britania dapat menyalurkan suara mereka, mayoritas orang Amerika yang berkulit putih dianggap memenuhi persyaratan. Sementara akar-akar demokrasi mulai tampak jelas, justru rasa sungkan dan segan ditunjukkan kepada kaum elite sosial dalam pemilihan umum zaman kolonial. Keseganan dan rasa sungkan itu berkurang drastis seiring terjadinya Revolusi Amerika. Kedua, di tiap-tiap koloni, sejumlah besar bisnis swasta dan publik ditentukan oleh badan-badan terpilih, khususnya pemerintah-pemerintah "county" dan majelis-majelis. Topik perhatian masyarakat dan perdebatan meliputi pembagi-bagian lahan, subsidi dagang, dan pajak, juga pengawasan jalan, bantuan bagi orang miskin, warung dan kedai, juga sekolah. Orang Amerika menghabiskan banyak waktu di pengadilan, karena gugatan-guatan perdata semakin lazim terjadi. Urusan hukum diawasi oleh para hakim dan para juri setempat, dengan peran sentral berada pada pengacara terlatih. Situasi demikian memicu perkembangan cepat profesi di bidang hukum, dan peran dominan para pengacara di dunia politik tampak jelas pada dasawarsa 1770-an, seperti yang telah ditunjukkan oleh karier John Adams dan Thomas Jefferson, di antara banyak lainnya. Ketiga, koloni-koloni Amerika adalah perkecualian dalam konteks dunia karena tumbuhnya perwakilan kelompok-kelompok minat yang berbeda-beda. Berbeda dengan Eropa, di mana pengadilan kerajaan, keluarga-keluarga ningrat dan gereja yang telah lama berdiri berada dalam kendali, budaya politik Amerika terbuka bagi para saudagar, tuan tanah, petani kecil, tukang, penganut Anglikan, penganut Presbiter, kaum Quaker, orang Jerman, orang Irlandia, orang Skotlandia, Yankee, orang York, dan banyak kelompok lainnya yang tidak dikenal. Lebih dari 90% perwakilan dipilih untuk menjadi dewan legislatif yang menetap di distrik masing-masing, tidak seperti Inggris di mana di sana adalah biasa memiliki anggota parlemen dan anggota absensi parlemen. Terakhir, yang paling dramatis, orang Amerika terpesona oleh dan semakin mengadopsi nilai-nilai Republikanisme, yang menitikberatkan persamaan hak, keperluan warga negara yang baik, dan kejahatan korupsi, kemewahan, dan keningratan. Tidak satupun koloni memiliki partai politik yang terbentuk pada dasawarsa 1790-an, tetapi masing-masing mengelompokkan faksi-faksi yang berlomba-lomba meraih kekuasaan.

Republikanisme, bersama-sama dengan sebentuk liberalisme klasik masih menjadi ideologi dominan. Dokumen-dokumen sentral di antaranya Deklarasi Kemerdekaan (1776), Konstitusi (1787), "Makalah Federalis" (1788), "Bill of Rights" (1791), dan "Gettysburg Address" karya Lincoln (1863), dan lain-lain. Prinsip-prinsip inti dari ideologi ini di antaranya:

Pada permulaan didirikannya Amerika Serikat, ekonomi bertumpu pada pertanian dan usaha kecil swasta, dan pemerintah negara bagian meninggalkan isu-isu kesejahteraan kepada pihak swasta atau inisiatif daerah. Seperti di Britania Raya dan negara industri lainnya, ideologi "laissez-faire" secara luas diragukan pada periode Kelesuan Besar Ekonomi. Di antara dasawarsa 1930-an dan 1970-an, kebijakan fiskal dicirikan oleh konsensus Keynes, suatu masa di mana liberalisme modern Amerika mendominasi kebijakan ekonomi yang secara virtual tidak dapat ditantang. Tetapi, sejak penghujung dasawarsa 1970-an dan permulaan dasawarsa 1980-an, ideologi "laissez-faire" menjadi kekuatan yang lebih besar dalam politik Amerika. Sementara negara kesejahteraan Amerika membesar lebih dari tiga kali lipat setelah Perang Dunia II, justru besaran PDB-nya sebesar 20% PDB dasawarsa 1970-an. Kini, liberalisme Amerika modern, dan konservatisme Amerika modern terlibat dalam peperangan politik tanpa henti, dicirikan oleh apa yang dijelaskan para ekonom sebagai "perpecahan besar [dan] tertutup, tetapi melawan pemilihan umum secara keras."

Sebelum Perang Dunia II, Amerika Serikat menganut kebijakan politik luar negeri yang jauh dari upaya campur tangan kepada pihak asing, yakni dengan tidak mengambil bagian dalam silang sengketa di antara kuasa-kuasa asing. Amerika Serikat mengabaikan kebijakan ini ketika ia menjadi adikuasa, dan negara ini sangat menganjurkan prinsip internasionalisme.

Hak suara hampir bersifat universal bagi warga negara berusia 18 tahun atau lebih tua. Seluruh negara bagian dan Washington, D.C. berkontribusi pada pemilihan presiden. Tetapi, Washington D.C., dan wilayah Amerika Serikat lain yang tidak berstatus negara bagian, seperti Puerto Rico dan Guam, hanya memiliki sedikit perwakilan di Kongres. Wilayah-wilayah konstituen ini tidak memiliki hak untuk memilih tokoh politik manapun di luar wilayah mereka masing-masing. Masing-masing persemakmuran, teritorial, atau distrik hanya dapat memilih wakil yang tak memiliki hak suara untuk bertugas di Dewan Perwakilan Rakyat.

Hak suara kadang-kadang dilarang sebagai hasil dari kejahatan keyakinan, tetapi undang-undang atau peraturan daerah tersebut beraneka ragam, bergantung kebijakan negara bagian masing-masing. Pemilihan presiden adalah hak suara yang tidak langsung: para pemilik hak suara memberikan suaranya kepada para pemilih, yang pada gilirannya akan memilih presiden. Teorinya, para pemilih ini memberikan suaranya menurut kehendak mereka, tetapi pada pelaksanaan modernnya, mereka biasanya tidak melawan keinginan para pemilik hak suara yang diwakilinya (meskipun mereka abstain pada pemungutan suara protes).

Pemerintahan negara bagian memiliki kekuasaan untuk membuat undang-undang pada semua subjek yang tidak diberikan kepada pemerintah federal atau yang diserahkan kepada negara bagian menurut konstitusi. Kekuasaan-kekuasaan ini di antaranya pendidikan, hukum keluarga, kontrak, dan sebagian besar hukum pidana. Tidak seperti pemerintah federal, yang hanya memiliki kekuasaan-kekuasaan itu berdasarkan konstitusi, pemerintah negara bagian memiliki kekuasaan melekat yang memungkinkannya bertindak, kecuali jika dibatasi oleh konstitusi nasional atau ketentuan negara bagian.

Seperti pemerintah federal, pemerintah negara bagian memiliki tiga cabang: eksekutif, legislatif, dan yudikatif. Kepala eksekutif negara bagian adalah gubernur yang dipilih langsung oleh rakyat, yang biasanya bertugas untuk masa bakti empat tahun (meskipun di beberapa negara bagian lain hanya dua tahun). Kecuali untuk Nebraska, yang memiliki legislatif satu kamar, semua negara bagian memiliki legislatif dua kamar, di mana biasanya majelis tinggi disebut Senat dan majelis rendah disebut Dewan Perwakilan Rakyat, badan deliberatif atau yang serupa dengannya. Di sebagian besar negara bagian, para senator bekerja untuk masa bakti empat tahun, dan para anggota majelis rendah bekerja untuk masa bakti dua tahun.

Konstitusi negara-negara bagian berbeda dalam beberapa rinciannya, tetapi secara umum mengikuti pola yang sama dengan konstitusi federal, termasuk pernyataan hak-hak rakyat dan rencana perlembagaan pemerintah. Tetapi, konstitusi negara bagian lebih terperinci.

Terdapat 89.500 pemerintah daerah, meliputi 3.033 kabupaten ("county"), 19.492 munisipalitas, 16.500 kota kecil, 13.000 distrik sekolah, dan 37.000 distrik khusus lainnya yang berkenaan dengan perkara-perkara perlindungan kebakaran. Pemerintah daerah secara langsung melayani kebutuhan-kebutuhan masyarakat, menyediakan segala hal dari kepolisian dan perlindungan kebakaran sampai kepada kode-kode kebersihan (sanitarium), peraturan kesehatan, pendidikan, angkutan umum, dan perumahan. Biasanya pemilihan umum daerah bersifat nonpartisan—pegiat daerah melepaskan keterkaitan mereka terhadap partai politik ketika berkampanye dan memerintah.

Kira-kira 28% penduduk menetap di kota-kota dengan 100.000 populasi atau lebih. Pemerintah-pemerintah kota memiliki dasar hukum yang ditetapkan oleh negara bagian, dan dasar hukum masing-masing merinci maksud/tujuan dan kekuasaan pemerintah daerah. Untuk mayoritas kota besar, organisasi-organisasi kerja sama federal dan negara bagian adalah penting untuk memenuhi kebutuhan penduduk setempat. Jenis-jenis pemerintah kota berbeda-beda di seluruh wilayah negara. Tetapi, hampir semuanya memiliki dewan pusat ("central council"), yang dipilih oleh para pemilik suara, dan seroang petugas eksekutif, dibantu oleh beberapa kepala departemen, untuk mengelola urusan kota. Kota-kota di Barat dan Selatan biasanya memiliki politik daerah nonpartisan.

Ada tiga jenis umum pemerintah kota: wali kota-dewan, komisi, dan dewan-pengelola. Ketiga-tiga ini adalah bentuk murni; banyak kota telah mengembangkan kombinasi dari dua atau tiga pola di atas.

Ini adalah bentuk tertua pemerintah kota di Amerika Serikat, dan hingga awal abad ke-20, digunakan oleh hampir semua kota di Amerika. Struktur ini seperti pemerintah nasional dan pemerintah negara bagian, dengan wali kota terpilih sebagai kepala cabang eksekutif dan dewan terpilih yang mewakili berbagai macam perkampungan yang membentuk cabang legislatif. Wali kota menunjuk kepala-kepala departemen kota dan pegawai-pegawai lainnya, kadang-kadang harus memerlukan persetujuan dewan. Dia memiliki kekuasaan veto di atas peraturan (undang-undang kota) dan seringkali bertanggung jawab mempersiapkan anggaran kota. Dewan meloloskan peraturan kota, menetapkan besaran pajak bangunan (propertas), dan membagi-bagi pendanaan berbagai departemen kota. Seiring tumbuhnya kota-kota, sebuah kursi di dewan biasanya mewakili lebih dari satu perkampungan.

Ini memadukan fungsi-fungsi legislatif dan eksekutif dalam satu kelompok kepegawaian, biasanya sebanyak tiga orang atau lebih, dipilih oleh penduduk kota. Masing-masing anggota komisi mengawasi dan mengendalikan kerja pada satu departemen kota atau lebih. Salah satunya digelari ketua badan dan biasanya disebut wali kota, meskipun kekuasaannya setara dengan anggota komisi lainnya.

Pengelola kota adalah sebuah jawaban atas meningkatnya kerumitan masalah-masalah perkotaan yang memerlukan kemampuan pengurusan yang jarang dimiliki oleh pegawai-pegawai umum terpilih. Jawaban ini meyakinkan sebagian besar kekuasaan eksekutif, termasuk pemberdayaan hukum dan ketentuan pelayanan, kepada pengelola kota yang terlatih baik, berpengalaman, dan profesional.

Rencana pengelola kota telah diterapkan oleh sejumlah kota. Di bawah rencana ini, sebuah dewan terpilih yang berukuran kecil membuat peraturan-peraturan kota dan menentukan kebijakan, tetapi merekrut tenaga administrasi yang digaji, juga disebut pengelola kota, untuk mengeluarkan keputusan. Pengelola menggambarkan anggaran kota dan mengawasi/mengendalikan sebagian besar departemen. Biasanya, tidak ada istilah himpunan; pengelola bekerja selama dewan merasa puas dengan kerjanya.

County atau setara dengan kabupaten adalah pembagian wilayah Amerika Serikat di bawah negara bagian, kadang-kadang (tidak selalu) berisi dua kota kecil atau lebih dan beberapa desa. Kota New York begitu luas, sehingga ia dibagi ke dalam lima kawasan perkotaan ("borough"), masing-masing setara dengan "county" dengan hak-hak yang saling bebas. Di pihak lain, Arlington County, Virginia, "county" terkecil di Amerika Serikat, terletak di seberang Sungai Potomac dari Washington, D.C., kedua-duanya kawasan perkotaan dan pinggiran kota, diperintah oleh sebuah administrasi "county" kesatuan. Di kota-kota lain, pemerintah kota dan "county" digabungkan, menghasilkan pemerintah kota-"county" terpadu.

Di sebagian besar "county" di Amerika Serikat, sebuah kota atau kota kecil dirancang sebagai ibu kota "county", dan di tempat inilah kantor-kantor pemerintahan berada dan para anggota dewan komisi atau pengawas mengadakan rapat bersama. Di "county" yang lebih kecil, para anggota dewan komisi dipilih oleh "county"; sedangkan di "county" yang lebih besar, para pengawas mewakili distrik-distrik atau kota-kota kecil yang terpisah. Dewan komisi mengumpulkan pajak untuk pemerintah negara bagian dan pemerintah daerah; meminjam dan menyediakan dana; menetapkan gaji pegawai "county"; mengawasi pemilihan umum; membangun dan memelihara jalan raya dan jembatan; dan mengurus program-program kesejahteraan yang disusun oleh pemerintah nasional, negara bagian, dan "county". Di "county" yang sangat kecil, kekuasaan eksekutif dan legislatif bisa saja keseluruhannya terletak pada anggota komisi tunggal, yang dibantu oleh lembaga-lembaga yang mengawasi dan mengatur perpajakan dan pemilihan umum. Di beberapa negara bagian di kawasan New England, "county" tidak memiliki fungsi pemerintahan manapun, melainkan hanya pembagi-bagian tanah.

Ribuan wilayah hukum adalah terlalu kecil untuk dinyatakan sebagai pemerintah kota. Wilayah-wilayah hukum ini diresmikan sebagai kota kecil atau desa dan berurusan dengan keperluan setempat, seperti pengaspalan dan penerangan jalan, menjamin persediaan air bersih, menyediakan jasa perlindungan kebakaran dan kepolisian, dan pengelolaan sampah. Di banyak negara bagian di Amerika Serikat, istilah "town" (kota kecil) tidaklah memiliki arti khusus; melainkan hanya istilah informal yang diterapkan bagi tempat-tempat yang berpenduduk (bisa berupa munisipalitas tergabung ataupun munisipalitas tidak-tergabung). Lebih jauh lagi, di beberapa negara bagian, istilah "town" (kota kecil) adalah setara dengan sebutan "civil township" (kawasan permukiman sipil) yang digunakan di negara bagian lainnya.

Pemerintah pada tingkatan ini biasanya dipercayakan kepada sebuah badan atau dewan terpilih, yang dapat dikenali dalam beberapa ragam nama: dewan desa atau "town" (kota kecil), badan orang terpilih, badan pengawas, badan komisi. Badan ini dapat memiliki seorang ketua atau presiden yang berfungsi sebagai petugas eksekutif tertinggi, atau dapat juga memiliki wali kota yang dipilih. Para pegawai pemerintah dapat berupa juru tulis ("clerk"), bendahara ("treasurer"), kepolisian, pemadam kebakaran, dan petugas kesehatan dan kesejahteraan rakyat.

Satu aspek unik pada pemerintah daerah, yang terutama banyak dijumpai di kawasan New England di Amerika Serikat, adalah sidang kota kecil ("town meeting"). Setahun sekali, atau lebih sering jika diperlukan, para pemilik suara terdaftar di kota kecil itu bertemu dalam suatu sesi terbuka untuk memilih petugas pemerintahan, memperdebatkan persoalan-persoalan daerah, dan menyepakati peraturan-peraturan daerah untuk menjalankan pemerintahan. Sebagai sebuah badan, mereka menentukan konstruksi jalan dan perbaikan/perawatannya, konstruksi gedung dan fasilitas umum, besaran pajak, dan anggaran kota kecil tersebut. Sidang kota kecil, yang telah terwujud selama lebih dari tiga abad di beberapa tempat, sering dianggap sebagai bentuk paling asli demokrasi langsung, di mana kekuasaan pemerintah tidak didelegasikan, tetapi dijalankan secara langsung dan berkala oleh seluruh rakyat di wilayah yang bersangkutan.

Keikutsertaan yang berhasil bagus, khususnya dalam pemilihan umum federal, memerlukan jumlah dana yang banyak, khususnya untuk iklan di televisi. Dana ini sangat sulit diperoleh hanya melalui basis massa secara langsung, meskipun pada pemilihan umum 2008, para calon dari Demokrat maupun Republik berhasil bagus dengan perolehan dana dari warga negara melalui Internet., seperti yang dilakukan Howard Dean dengan daya tariknya yang besar melalui Internet. Kedua-dua partai pada umumnya bergantung kepada organisasi-organisasi atau para penyumbang yang kaya - biasanya Partai Demokrat bergantung kepada sumbangan dari kaum buruh yang terlembagakan, sementara Partai Republik bergantung kepada sumbangan para usahawan. Bagaimanapun, sejak tahun 1984 sumbangan usahawan kepada Partai Demokrat melampaui sumbangan organisasi kaum buruh. Kebergantungan terhadap penyumbang ini cukup kontroversial, dan mengarah pada diberlakukannya undang-undang yang membatasi pembelanjaan dana untuk kampanye politik (lihatlah reformasi pendanaan kampanye di Amerika Serikat). Pihak-pihak yang menolak undang-undang pendanaan kampanye merujuk pada perubahan pertama konstitusi yang menjamin kebebasan bersuara, dan menentang undang-undang pendanaan kampanye karena mereka berupaya memangkas hak-hak rakyat yang telah dijamin konstitusi. Bahkan ketika undang-undang itu diberlakukan, kerumitan penyesuaian dengan perubahan pertama konstitusi memerlukan pembahasan rancangan undang-undang yang saksama dan hati-hati, untuk menghasilkan undang-undang yang cukup terbatas cakupannya, khususnya bila dibandingkan dengan negara-negara lain, seperti Britania Raya, Prancis, atau Kanada.

Konstitusi Amerika Serikat tidak pernah secara formal membahas hal-ihwal partai politik, terkhusus karena para pendiri bangsa aslinya tidak menentukan politik Amerika sebagai partisan. Dalam Makalah Federalis No. 9 dan No. 10, Alexander Hamilton dan James Madison, masing-masing menulis secara khusus tentang bahaya faksi politik dalam negeri. Dan lagi, Presiden Amerika Serikat pertama, George Washington, bukanlah seorang anggota partai politik manapun pada masa pemilihannya atau selama dia menjabat sebagai presiden. Lebih jauh lagi, dia berharap bahwa partai-partai politik tidak perlu dibentuk, khawatir akan terjadinya konflik dan kemandekan politik. Meskipun demikian, permulaan sistem dua partai di Amerika mulai muncul dari lingkaran terdekat penasihatnya, termasuk Hamilton dan Madison.

Di dalam pemilihan umum partisan (berpartai), para calon diajukan oleh partai politik atau mencari kantor publik sebagai peserta independen. Tiap-tiap negara bagian memiliki kebijakan penting dalam hal menentukan bagaimana para calon diajukan, dan dengan demikian memenuhi persyaratan untuk tampil pada surat suara pemilihan umum. Biasanya, para calon dari partai besar secara resmi ditentukan dalam sebuah konvensi atau rapat primer partai yang bersangkutan, sedangkan para calon dari partai kecil atau independen harus melengkapi proses permohonan.

Sistem partai politik modern di Amerika Serikat adalah sistem dua partai yang didominasi oleh Partai Demokrat dan Partai Republik. Kedua-dua partai ini memenangi setiap Pemilihan Presiden Amerika Serikat sejak tahun 1852 dan mengendalikan Kongres Amerika Serikat paling sedikit sejak tahun 1856. Beberapa partai ketiga dari waktu ke waktu menerima perwakilan yang relatif sedikit pada tataran nasional dan negara bagian.

Di antara dua partai besar, Partai Demokrat secara umum menempatkan dirinya sebagai sayap kiri di dalam politik Amerika dan mendukung prinsip liberalisme Amerika, sedangkan Partai Republik secara umum menempatkan dirinya sebagai sayap kanan dan mendukung prinsip konservatisme Amerika.

Tidak seperti Britania Raya dan sistem parlementer lainnya, rakyat Amerika Serikat menyalurkan suaranya kepada calon tertentu, bukan memilih partai politik tertentu. Dengan sebuah pemerintah federal, para pegawai dipilih di tataran federal (nasional), negara bagian, dan daerah. Pada tataran nasional, presiden, dipilih secara tidak langsung oleh rakyat, melalui Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat. Pada masa modern, para anggota lembaga tersebut selalu menyalurkan suaranya berdasarkan suara rakyat di masing-masing negara bagian. Seluruh anggota Kongres, dan kantor-kantor pada tataran negara bagian dan daerah dipilih secara langsung.

Undang-undang federal dan negara bagian sama-sama mengatur pelaksanaan pemilihan umum. Konstitusi Amerika Serikat mendefinisikan (hingga ke perluasan mendasar) bagaimana pemilihan umum federal dilaksanakan, dalam Artikel Satu dan Artikel Dua dan berbagai amendemen. Undang-undang negara bagian mengatur sebagian besar aspek hukum elektoral, termasuk "primary", kelayakan para pemilik suara (melebihi definisi konstitusional dasar), jalannya lembaga pemilihan presiden di masing-masing negara bagian, dan jalannya pemilihan umum di negara bagian daerah.

Partai politik di Amerika Serikat terorganisasi secara lebih longgar dibandingkan dengan negara lain. Dua partai besar, secara khusus, tidak memiliki organisasi formal pada tataran nasional yang mengendalikan keanggotaan, kegiatan, atau posisi kebijakan, meski terdapat beberapa negara bagian yang terafiliasi melakukannya. Dengan demikian, bagi seorang Amerika untuk mengatakan bahwa dia adalah anggota Partai Demokrat atau Partai Republik, cukup berbeda bila dibandingkan dengan orang Britania yang mengatakan bahwa dia adalah anggota Partai Buruh atau Partai Konservatif. Di Amerika Serikat, seseorang dapat menjadi "anggota" sebuah partai, dengan hanya mengatakannya. Di beberapa negara bagian, seorang pemilik hak suara dapat mendaftarkan diri sebagai anggota salah satu partai dan/atau memilih di pemilihan primer untuk partai tersebut atau partai lainnya. Keikutsertaan tersebut tidak membatasi pilihan seseorang dengan cara apapun. Juga tidak memberikan seseorang hak-hak atau tanggungan tertentu bagi partai, selain daripada memungkinkan orang tersebut menyalurkan suaranya pada pemilihan primer partai tersebut. Seseorang dapat memilih menghadiri rapat komisi partai lokal pada suatu hari, dan menghadiri komisi partai lain pada hari yang lain. Satu-satunya faktor yang membawa seseorang "lebih dekat pada tindakan itu" adalah kuantitas dan kualitas keikutsertaan dalam kegiatan partai dan kemampuannya untuk mengimbau pihak lain untuk menunjukkan rasa tanggung jawab.

Identifikasi partai menjadi sesuatu yang lebih bersifat formal ketika seseorang maju aktif untuk memihak salah satu partai. Di sebagian besar negara bagian, hal ini berarti menyatakan diri sendiri sebagai calon dari partai tertentu, dan berniat mengikuti pemilihan primer partai yang bersangkutan untuk memasuki penugasan tertentu. Sebuah komisi partai dapat memilih untuk menguasakan seseorang yang sedang mencari pencalonan, tetapi pada akhirnya pilihan diserahkan kepada orang yang memilih untuk menyalurkan suaranya dalam pemilihan primer, dan seringkali sulit untuk mengatakan siapa yang akan ambil bagian penyaluran suara.

Hasilnya adalah bahwa partai-partai politik di Amerika memiliki organisasi sentral yang lemah dan ideologi sentral yang kecil, kecuali melalui permufakatan. Sebuah partai tidak dapat mencegah seseorang untuk tidak menyetujui mayoritas posisi partai atau bekerja dengan aktif melawan kehendak partai untuk menyatakan pendakuan keanggotaan partai, sepanjang para pemilik suara yang memilih untuk menyalurkan suaranya dalam pemilihan primer memilih orang tersebut. Sekali memasuki masa penugasan, petugas terpilih dapat mengubah partai hanya dengan menyatakan niat tersebut.

Pada tataran federal, masing-masing dua partai besar memiliki sebuah komisi nasional (lihat Komisi Nasional Demokrat dan Komisi Nasional Republik) yang bertindak sebagai pusat bagi pengumpulan dana dan kegiatan kampanye, terkhusus dalam kampanye pemilihan presiden. Komposisi pasti komisi ini berbeda antara Partai Demokrat dan Partai Republik, tetapi mereka terdiri dari wakil-wakil dari partai-partai dari negara-negara bagian dan organisasi-organisasi yang terafiliasi dengan mereka, dan pihak manapun yang penting bagi partai yang bersangkutan. Tetapi, komisi nasional tidak memiliki kekuasaan untuk mengarahkan atau mengatur kegiatan para anggota partai.

Kedua-dua partai itu juga memiliki komisi kampanye terpisah yang bekerja untuk memilih calon pada tataran tertentu. Yang paling signifikan dari kedua-duanya adalah komisi Hill committee, yang bertugas untuk memilih para calon bagi masing-masing kamar kongres.

Partai-partai dari negara bagian ada di semua negara bagian, meskipun struktur mereka berbeda-beda untuk menyesuaikan dengan undang-undang negara bagian masing-masing, juga peraturan partai pada tataran nasional dan negara bagian.

Meskipun organisasi-organisasi ini lemah, pemilihan-pemilihan masih digambarkan sebagai perlombaan nasional antar-partai politik. Di dalam sesuatu yang dikenal sebagai "efek mantel", para calon dalam pemilihan presiden menjadi pemimpin "de facto" bagi masing-masing partainya, dan dengan demikian biasanya menggiring para pendukung yang pada gilirannya akan memilih calon-calon dari partainya untuk memasuki penugasan di pemerintahan. Di pihak lain, pemilihan umum sela federal (yang hanya untuk memilih anggota kongres, dan bukan untuk memilih presiden) biasanya dipandang sebagai referendum (jajak pendapat) terhadap kinerja presiden yang sedang bertugas, di mana para pemilik hak suara memilih mendukung atau tidak terhadap presiden tanpa memandang asal usul partai, yang pada gilirannya membantu sesi kongres berikutnya untuk meluluskan atau menolak agenda presiden.

Ada banyak Pendiri Bangsa Amerika Serikat yang membenti pemikiran partai-partai politik. Mereka adalah faksi-faksi yang saling bertengkar yang lebih tertarik untuk bersaing antar sesamanya daripada bekerja demi kebaikan bersama. Mereka ingin warga negara memilih para calon tanpa gangguan dari kelompok-kelompok terorganisasi, tetapi tidak begini keadaannya.

Pada dasawarsa 1790-an, sudut pandang baru dan berbeda tentang haluan kesejahteraan negara telah dikembangkan, dan mereka yang berseberangan dengan cara pandang ini berupaya meraih dukungan pergerakan mereka dengan melakukan penyelimutan secara bersama-sama. Para pengikut Alexander Hamilton, faksi Hamilton, mengambil nama "Federalis"; mereka menginginkan sebuah pemerintah pusat yang kuat yang akan mendukung kepentingan-kepentingan perdagangan dan industri. Para pengikut Thomas Jefferson, "Jeffersonian" dan kemudian "Anti-Federalis," mengambil nama "Partai Demokrat-Republik"; mereka lebih menghendaki sebuah republik agraris yang terdesentralisasi di mana pemerintah federal memiliki kekuasaan yang terbatas. Pada tahun 1828, kaum Federalis menghilang sebagai organisasi, digantikan oleh Partai Whig, hadir sebagai oposisi pada pemilihan umum pada masa Presiden Andrew Jackson. Masa kepresidenan Jackson memecah Partai Demokrat-Republik: pengikut Jackson menjadi Partai Demokrat dan mereka yang mengikuti kepemimpinan John Quincy Adams menjadi "Nasional Republik". Sistem dua partai yang masih terpelihara hingga sekarang dilahirkan pada masa itu. (Catatan: "The National Republicans"-nya John Quincy Adams tidak sama dengan Partai Republik saat ini.)

Pada dasawarsa 1850-an, isu perbudakan mengemuka, dengan ketidaksetujuan khususnya menyangkut pertanyaan tentang apakah perbudakan diizinkan di wilayah-wilayah barat negara ini. Partai Whig mengangkangi isu tersebut dan tenggelam menuju kematiannya setelah kekalahan pemilihan yang luar biasa oleh Franklin Pierce dalam pemilihan presiden tahun 1852. Para mantan anggota Partai Whig menggabungi pergerakan Know Nothing atau Partai Republik yang baru dibentuk. Sementara Partai "Know Nothing" tidak lama bertahan, Partai Republik dapat menahan tekanan-tekanan politik yang kuat menjelang Perang Saudara. Kebijakan utama Partai Republik adalah bahwa perbudakan harus dihapuskan dari seluruh wilayah negara. Enam tahun kemudian, partai baru ini sukses meraih kursi kepresidenan ketika Abraham Lincoln memenangi pemilihan presiden pada tahun 1860. Setelah itu, partai-partai dapat berdiri dengan mapan sebagai organisasi politik dominan di negara ini, dan kesetiaan kepada partai telah menjadi bagian penting dari sebagian besar kesadaran masyarakat. Kesetiaan terhadap partai diwariskan dari bapak kepada anak, dan kegiatan-kegiatan partai, termasuk peristiwa kampanye yang luar biasa, lengkap dengan kelompok mars berseragam dan parade cahaya obor, menjadi bagian dari kehidupan sosial berbagai komunitas.

Tetapi, pada dasawarsa 1920-an acara-acara kerakyatan yang riuh ini berkurang. Reformasi munisipal, reformasi pelayanan masyarakat, undang-undang praktik korupsi, dan lembaga primer pemilihan presiden menggantikan kekuasaan politisi pada konvensi nasional telah membantu dunia politik untuk menjadi lebih bersih.

Sejak dasawarsa 1790-an, negara ini telah dijalankan oleh dua partai besar. Ada banyak partai politik kecil atau partai politik ketiga yang hadir dari waktu ke waktu. Mereka cenderung bertugas dalam artian mengadvokasi kebijakan-kebijakan yang sejatinya diadopsi oleh dua partai politik besar. Pada periode yang berbeda-beda Partai Sosialis, Partai Buruh-Petani, dan Partai Populis selama beberapa tahun memiliki kekuatan lokal yang cukup signifikan, dan kemudian memudar, meskipun di negara bagian Minnesota, Partai Buruh-Petani bergabung menjadi Partai Demokrat lokal Minnesota, yang kini secara resmi dikenal sebagai Partai Buruh-Petani-Demokrat Minnesota. Kini, Partai Libertarian menjadi partai ketiga yang paling sukses. Negara bagian New York memiliki sejumlah partai ketiga lainnya, yang kadang-kadang memajukan para calon mereka sendiri untuk memasuki penugasan dan kadang-kadang mangajukan calon-calon dari dua partai besar. Di Distrik Columbia, Partai Kenegerian Distrik Columbia telah berperan sebagai partai ketiga yang kuat mendampingi Partai Demokrat dan Partai Republik.

Sebagian besar anggota dewan di Amerika Serikat dipilih dari distrik-distrik beranggota-tunggal dan memasuki masa penugasan dengan mengalahkan lawan-lawan mereka dalam sebuah sistem untuk menentukan para pemenang yang disebut "first-past-the-post" (yang pertama lolos, dialah yang menempati penugasan); pihak yang meraih kemenangan kemajemukan, (yang tidak sama dengan kemenangan melalui suara mayoritas). Hal ini menggalakkan sistem dua partai; lihatlah kaidah Duverger. Ketika distrik kongres berkursi-banyak tidak diterapkan, perwakilan proporsional adalah mustahil dan partai-partai ketiga tidak dapat bertumbuh kembang. Meskipun pemilihan umum menuju senat memilih dua senator untuk setiap konstituensi (negara bagian), terma-terma tergilir secara efektif yang hasilnya adalah konstituensi berkursi-tunggal untuk pemilihan umum menuju senat.

Faktor kritis lainnya adalah aturan akses surat suara (aturan yang menentukan partai politik atau perseorangan muncul dalam surat suara sebagai peserta pemilihan umum). Asalnya, para pemilik suara pergi menuju tempat pemungutan suara dan mengumumkan calon mana yang mereka dukung. Kemudian, hal ini berkembang menjadi suatu proses di mana tiap-tiap partai politik akan membuat surat suara masing-masing dan dengan demikian para pemilik suara meletakkan surat suara partai ke dalam kotak suara. Di penghujung abad ke-19, negara-negara bagian mulai menerapkan Metode Pemungutan Suara Rahasia Australia, dan menjadi standar nasional. Metode pemungutan suara secara rahasia menjamin bahwa kerahasiaan para pemilik hak suara akan dilindungi (yang oleh karenanya tugas pemerintah tidak lagi diperuntukkan bagi pemilik suara yang setia) dan tiap-tiap negara bagian bertanggung jawab akan pengadaan surat suara resmi. Fakta bahwa dewan legislatif negara bagian didominasi oleh Partai Demokrat dan Partai Republik memberikan partai-partai ini kesempatan untuk meloloskan undang-undang yang mendiskriminasi partai-partai politik kecil, undang-undang sedemikian tidak muncul sampai Ketakutan Merah pertama yang melanda Amerika seusai Perang Dunia I. Dewan legislatif negara bagian mulai memberlakukan undang-undang/peraturan yang ketat yang mempersulit partai-partai politik kecil mengajukan calon-calon anggota dewan yang mensyaratkan sejumlah besar petisi persetujuan dari masyarakat dan memperpendek waktu sehingga petisi tersebut dapat diedarkan secara sah.

Patut untuk diketahui pula bahwa lebih sering dari biasanya, para anggota partai akan "patuh" dan mendukung kebijakan-kebijakan partai mereka, mereka bebas melawan partai mereka sendiri dan menyalurkan suara mereka kepada pihak oposisi ("menyeberang") ketika mereka berkehendak seperti itu.

"Di Amerika Serikat label politik yang sama (Demokrat dan Republik) secara virtual meliputi semua pemegang kantor-kantor publik, dan oleh karena itu sebagian besar pemilik suara di manapun digerakkan demi nama kedua-dua partai ini," demikian ujar Nelson W. Polsby, guru besar ilmu politik, dalam buku New Federalist Papers: Essays in Defense of the Constitution. "Memang Demokrat dan Republik di manapun tidak sama. Variasi-variasi (kadang-kadang nyaris luput, kadang-kadang jelas kentara) dalam 50 budaya politik negara bagian menghasilkan perbedaan signifikan pada semua lini pengertian, atau cara untuk memilih, Demokrat atau Republik. Perbedaan-perbedaan ini memberi kesan bahwa seseorang boleh dijustifikasi dalam merujuk sistem dua-partai Amerika, seolah menutupi sesuatu yang lebih dari sekadar sistem seratus-partai."

Pada abad ke-20, seluruh filsafat politik kedua-dua Partai Republik dan Partai Demokrat menjalani pergeseran yang dramatis dari filsafat-filsafat terdahulu mereka. Dari dasawarsa 1860-an sampai dasawarsa 1950-an Partai Republik dianggap cenderung liberal klasik, sedangkan Partai Demokrat dianggap cenderung populis/konservatif klasik.

Hal ini mengubah sebuah kesepakatan besar dengan lembaga kepresidenan Demokrat Franklin D. Roosevelt, di mana Kesepakatan Baru menyertakan pembentukan Keamanan Sosial juga sebuah varietas dari pelayanan-pelayanan federal dan proyek-proyek pekerjaan umum lainnya. Kinerja Roosevelt dalam dua krisis yang berdekatan, yakni Kelesuan Besar dan Perang Dunia II mengarah pada semacam pengutuban politik nasional, yang berpusat di sekitar dia; yang pada akhirnya berpadu dengan kebijakan-kebijakannya yang sebakin liberal yang menggiring Partai Demokrat menjadi kekiri-kirian sedangkan Partai Republik cenderung kekanan-kananan.

Selama dasawarsa 1950-an dan permulaan dasawarsa 1960-an, kedua-dua partai itu menampilkan pendekatan politik yang cenderung ke tengah pada tataran nasional, dan masing-masing partai itu memiliki sayap pengaruh yang berkarakter liberal, moderat, dan konservatif.

Sejak dasawarsa 1960-an, sayap konservatif menjadi lebih dominan di dalam Partai Republik, dan sayap liberal menjadi lebih dominan di dalam Partai Demokrat. Pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 1964 mengabarkan kebangkitan sayap konservatif di pihak Republik. Sayap liberal dan sayap konservatif di dalam Partai Demokrat saling bersaing sampai tahun 1972, ketika pencalonan George McGovern menandai kemenangan sayap liberal. Hal ini terjadi pula di dalam Partai Republik dengan pencalonannya yang berujung pada kemenangan Ronald Reagan pada tahun 1980, yang menandai kemenangan sayap konservatif.

Pada pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 1980, kedua-dua partai besar menjadi semakin dikenali dari orientasi politik yang dominan masing-masing. Unjuk kekuatan pada dasawarsa 1990-an oleh independen reformis Ross Perot mendorong partai-partai besar untuk mengajukan calon presiden yang lebih berorientasi ke tengah, seperti Bill Clinton dan Bob Dole. Pengutuban dalam Kongres, menurut sebagian pihak, telah direkatkan kembali setelah pengambilalihan yang dilakukan pihak Republik pada tahun 1994. Yang lainnya mengatakan bahwa pengutuban ini telah muncul sejak penghujung dasawarsa 1980-an ketika pihak Demokrat menguasai semua kamar di dalam Kongres.

Pihak liberal di dalam Partai Republik dan pihak konservatif di dalam Partai Demokrat dan pihak neoliberal Dewan Kepemimpinan Demokrat telah memenuhi peran yang dijuluki sebagai "maverick politik" (independen), tengah radikal, atau makelar kompromi antara kedua-dua partai besar itu. Mereka juga membantu perolehan dukungan partai mereka masing-masing di wilayah-wilayah tertentu yang barangkali tidak terbiasa untuk memilih anggota partai itu; Partai Republik menggunakan pendekatan ini dengan kaum tengah Republik seperti Rudy Giuliani, George Pataki, Richard Riordan, dan Arnold Schwarzenegger. Pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 2006 mengirimkan banyak kaum tengah atau konservatif Demokrat ke dewan legislatif negara bagian dan federal, termasuk beberapa kejadian perubahan komposisi penguasaan parlemen di beberapa negara bagian, yang paling terkenal adalah Kansas dan Montana.

Kelompok kepentingan tertentu memberikan pengarahan atau argumentasi kepada konstituensi mereka. Organisasi-organisasi bisnis akan mendukung pajak perusahaan yang rendah dan pembatasan hak untuk melawan, sedangkan serikat buruh akan mendukung legislasi upah minimum dan perlindungan bagi tawar-menawar kolektif. Kelompok kepentingan swasta lainnya, seperti gereja dan kelompok kesukuan, lebih memperhatikan perkara-perkara yang lebih luas tentang kebijakan yang dapat memengaruhi organisasi atau keyakinan mereka.

Satu jenis kelompok kepentingan swasta yang telah tumbuh dalam hal jumlah dan pengaruh di beberapa tahun terakhir adalah komisi aksi politik atau PAC. Semua ini adalah kelompok-kelompok independen, terorganisasi di sekitaran isu tunggal atau sekumpulan isu, yang menyumbangkan dana ke dalam kampanye politik menuju kursi kongres atau Presiden Amerika Serikat. PAC terbatas dalam hal jumlah yang dapat mereka sumbangkan secara langsung kepada para calon dalam pemilihan umum federal. Tetapi, bagi PAC tidak ada batasan dalam hal jumlah yang dapat dihabiskan secara independen untuk mengadvokasi sudut pandang atau mendesak pemilihan para calon menuju jabatan. Jumlah PAC saat ini mencapai ribuan.

"Jumlah kelompok kepentingan semakin menjamur, semakin banyak dari mereka yang membasiskan kegiatan mereka di Washington, D.C., dan mewakilkan mereka sendiri secara langsung di hadapan Kongres dan agen-agen federal," ujar Michael Schudson dalam bukunya yang berangka tahun 1998 "The Good Citizen: A History of American Civic Life". "Ada banyak organisasi yang mengawasi Washington mencari dukungan moral dan material dari masyarakat awam. Karena banyak dari mereka yang berfokus pada sekumpulan perhatian yang sempit atau bahkan satu isu tunggal, dan seringkali satu isu tunggal yang secara emosional sangat berbobot, mereka bersaing dengan partai-partai demi dollar, waktu, dan semangat warga negara."

Jumlah dana yang dihabiskan oleh kepentingan-kepentingan khusus ini semakin bertambah banyak, seiring kampanye yang semakin mahal. Ada banyak orang Amerika yang merasa bahwa kepentingan-kepentingan kaya ini, apakah berupa perusahaan, persekutuan, atau PAC, begitu kuat, sehingga masyarakat biasa hanya bisa melakukan sedikit tindakan untuk mengurangi pengaruh-pengaruh mereka.

Sebuah survey para anggota Perhimpunan Ekonomi Amerika menemukan adanya kelompok mayoritas yang luas, tanpa memandang keterhubungan politik, yang merasa tidak puas dengan keadaan demokrasi Amerika saat ini. Perhatian utama berhubungan dengan kelaziman dan pengaruh kelompok-kelompok kepentingan khusus dalam proses politik, yang cenderung mengarah pada konsekuensi politik yang hanya menguntungkan para politisi dan kelompok-kelompok kepentingan khusus tersebut. Beberapa dugaan yang memelihara kebijakan status quo dan keraguan menyimpang darinya mengekalkan lingkungan politik yang gagal menaikkan kesejahteraan masyarakat.





</doc>
<doc id="776359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776359" title="Sekolah Kristen Lentera Ambarawa">
Sekolah Kristen Lentera Ambarawa

Sekolah Kristen Lentera Ambarawa adalah sebuah sekolah Kristen yang terdiri dari Kelompok Bermain sampai Sekolah Menengah Pertama di Ambarawa. Sekolah ini diampu oleh Yayasan Lentera Edukasi sejak 1 Juli 2007. Menggunakan metode "pembelajaran Multiple Intelligence", 9 kecerdasan yang ada di dalam karakter setiap orang, dan dilengkapi dan dikembangkan melalui pelajaran "Character Building".

Menjadi diri dalam anugerah-Nya
Anak-anak Lentera menjadi baik, lebih baik dan terbaik

Sekolah Kristen Lentera didirikan di bawah naungan Yayasan Lentera Edukasi sejak 1 Juli 2007. Sekolah yang semula dibangun di atas tanah hibah bekas garasi bis Adam ini, dikenal masyarakat sebagai Sekolah Kristen. Perjalanan panjang dimulai pada waktu masuknya Jepang dengan sekolah yang sangat tergantung pada situasi perang pada masa itu.

1 Agustus 1954 dicatat sebagai tanggal berdirinya Sekolah Kristen di era kemerdekaan RI. Bermula di kamar pribadi seorang saudari ditambah ruang kelas di rumah satu keluarga jemaat GKI Ambarawa hingga akhirnya menempati tanah hibah yang sekarang dibangun Sekolah Kristen Lentera. Antara 1961 hingga 1 Juli 2007, Sekolah Kristen ini sempat dikelola oleh YPSAK Semarang sebelum dikelola Yayasan Lentera Edukasi dengan nama baru SEKOLAH KRISTEN LENTERA.

Tuhan telah menggerakkan beberapa pihak yang menjadi bagian dari terbangunnya Sekolah Kristen Lentera. Doa, diskusi dan dana yang dianugerahkan Tuhan telah menjadi ciri awal berdirinya Sekolah Kristen Lentera. Anugerah Allah, menjadi seperti Kristus, dan kecerdasan hidup mewarnai pemikiran yang akhirnya melahirkan visi yayasan dan Sekolah Kristen Lentera, yaitu terwujudnya kecerdasan hidup sesuai anugerah-Nya.








</doc>
<doc id="776361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776361" title="Perlengkapan kantor">
Perlengkapan kantor

Perlengkapan kantor adalah istilah generik yang mengacu kepada semua perlengkapan yang umumnya digunakan di kantor, perusahaan dan organisasi lainnya mulai dari perorangan sampai pemerintah, yang bekerja pengumpulan, perbaikan, dan keluaran informasi (dalam bahasa sehari-hari disebut dengan "kertas kerja").

Istilah perlengkapan kantor ini meliputi barang-barang kecil yang digunakan sehari-hari seperti penjepit kertas, staples, pelubang kertas, bolpen dan kertas, tetapi juga mencakup perlengkapan mahal seperti komputer, printer, mesin faksimili, mesin foto kopi dan kas register, serta furnitur kantor seperti bilik, lemari arsip dan meja.


</doc>
<doc id="776362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776362" title="Life Without Principle">
Life Without Principle

Life Without Principle () adalah sebuah film drama-kriminal Hong Kong tahun 2011. Film yang disutradarai dan diproduksi oleh Johnnie To ini pemainnya antara lain adalah Lau Ching Wan, Richie Ren, Denise Ho, dan Myolie Wu. Film ini diputar dalam kompetisi di Festival Film Venesia ke-68 pada tanggal 9 September 2011.




</doc>
<doc id="776364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776364" title="Heo Hwang-ok">
Heo Hwang-ok

Heo Hwang-ok merupakan seorang puteri yang melakukan perjalanan dari kerajaan kuno Ayodhya (yang sekarang India) ke Korea. Informasi mengenai dirinya seluruhnya berasal dari beberapa kisah singkat di dalam riwayat Korea "Samguk Yusa" abad ke-11. Menurut riwayat tersebut, ia tiba dengan sebuah kapal dan menikah dengan Raja Suro dari Geumgwan Gaya pada tahun 48 M. Ia adalah ratu pertama Geumgwan Gaya, dan dianggap sebagai leluhur beberapa garis keturunan Korea.

Menurut "Samguk Yusa", orang tua Heo memimpikan Raja Suro. Di dalam mimpi tersebut menunjukkan bahwa raja belum memiliki seorang ratu. Ayahnya kemudian memintanya untuk pergi menemuinya. Ia tiba dengan sebuah kapal yang berisi emas, perak dan tanaman teh. Sebelum menikah dengan raja, ia melepaskan celana panjang peraknya dan berdoa pada arwah gunung.

Sebuah makam yang dipercaya adalah makam Heo yang terletak didekat makam suaminya di Gimhae, Korea Selatan. Sebuah pagoda yang dibawa ke Korea yang berasal dari kapalnya berlokasi di dekat makamnya. "Samguk Yusa" menyatakan bahwa pagoda tersebut didirikan di atas kapalnya dengan upaya untuk menenangkan dewa laut dan mengizinkan kapal itu berlayar dengan selamat. Bentuk yang tidak biasa dan kasar dari pagoda ini, tidak seperti pagoda lainnya di Korea, yang mungkin dapat dipercaya kebenarannya.

"Samguk Yusa" juga mencatat bahwa sebuah kuil dibangun untuk menghormati Heo dan suaminya oleh Raja Jilji pada tahun 452. Kuil tersebut disebut Wanghusa, atau "Kuil Ratu." Karena tidak ada catatan Buddhisme lain yang diambil dari Gaya abad ke-5, para sarjana modern menterjemahkan hal ini sebagai tempat pemujaan daripada sebagai sebuah kuil Buddha.

Angogta-anggota baik dari keturunan Heo (termasuk klan-klan Gimhae, Yangcheon(=Gongam), Taein, dan Hayang) dan Gimhae Kim menyebut diri mereka sendiri keturunan Heo Hwang-ok dan Raja Suro. Dua dari kesepuluh anak pasangan tersebut memilih nama keluarga ibu. Klan-klan Heo menelusuri asal usul mereka, dan menganggap Heo sebagai pendiri dari garis keturunan mereka. Kim Gimhae menelusuri asal usul mereka dari kedelapan anak lainnya.

Pada tahun 2004, dua peneliti Korea menganalisis contoh-contoh DNA yang diambil dari situs kedua makam kerajaan, yang memungkinkan mereka mendirikan keberadaan ikatan genetik antara kelompok etnis Korea dan kelompok tertentu dari India, Malaysia dan Thailand. Penelitian itu masih berlangsung.

Beberapa arkeolog menemukan sebuah batu dengan dua ikan yang berciuman, sebuah simbol Kerajaan Gaya yang unik kepada keluarga kerajaan Mishra di Ayodhya, India. Hubungan kerajaan ini memberikan bukti selanjutnya bahwa terdapat perjanjian komersial aktif di antara India dan Korea sejak ratu tiba di Korea.





</doc>
<doc id="776365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776365" title="Media Control Charts">
Media Control Charts

Grafik musik ofisial di Jerman didirikan dan diterbitkan oleh Media Control GfK International yang merupakan bagian dari Bundesverband Musikindustrie (Federal Association of Phonographic Industry).

Data grafik diperoleh melalui Media Control.



</doc>
<doc id="776366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776366" title="Irish Albums Chart">
Irish Albums Chart

Irish Albums Chart adalah grafik populer album standar di Irlandia dan diperbaharui secara mingguan oleh Irish Recorded Music Association, yang merupakan cabang dari Chart-Track.

Saat ini tangga album dirilis hingga Puncak-100, setelah sebelumnya hanya Puncak-75


</doc>
<doc id="776367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776367" title="Asociación Mexicana de Productores de Fonogramas y Videogramas">
Asociación Mexicana de Productores de Fonogramas y Videogramas

Asociación Mexicana de Productores de Fonogramas y Videogramas ("AMPROFON") (Inggris: Mexican Association of Producers of Phonograms and Videograms, A.C.) adalah sebuah oraganisasi yang tidak mencari keuntungan dan merupakan kompani rekaman Mexico yang multinasional dan nasional. Didirikan pada 3 April, 1963, AMPROFON merupakan anggota asosiasi dari International Federation of the Phonographic Industry (IFPI).



</doc>
<doc id="776369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776369" title="Polish Music Charts">
Polish Music Charts

Polish Music Charts merupakan grafik yang memiliki dua grafik album dan tujuh grafik singel di Polandia, diprakarsai oleh ZPAV, "Polish Society of the Phonographic Industry" (Związek Producentów Audio Video).

Daftar kategori sejak 2010 dari situs ZPAV:




</doc>
<doc id="776370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776370" title="YOU C-1000">
YOU C-1000

YOU C1000 merupakan salah satu produk minuman bervitamin yang diproduksi oleh PT. Djojonegoro C-1000. Icon dari produk YOU C1000 adalah Miss Universe. Miss Universe telah menjadi icon produk YOU C-1000 sejak awal produk muncul di pasar yaitu sejak tahun 2005 hingga sekarang. Sejak tahun 2004, YOU C-1000 diperkenalkan oleh pemenang Miss Universe untuk membintangi iklan komersial seperti Amelia Vega, Natalie Glebova, Zuleyka Rivera, Riyo Mori, dan Dayana Mendoza. Mulai dari Zuleyka, setiap Miss Universe memiliki 2 versi iklan komersial. Yang pertama biasanya mencari polos dengan warna putih mendominasi latar belakang sedangkan yang kedua menunjukkan kehidupan warna-warni Indonesia.




</doc>
<doc id="776373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776373" title="Port Authority Trans-Hudson">
Port Authority Trans-Hudson

PATH, singkatan dari Port Authority Trans-Hudson, adalah sebuah sistem angkutan cepat yang menghubungkan Manhattan, New York City dengan Newark, Harrison, Hoboken dan Jersey City di wilayah metropolitan sebelah utara New Jersey. Sistem ini dioperasikan oleh Port Authority of New York and New Jersey, sebuah lembawa dwinegara bagian yang dikendalikan gubernur kedua negara bagian tersebut.

Meski sejumlah stasiun PATH terletak dekat atau terhubung dengan stasiun New York City Subway, Newark Light Rail, Hudson-Bergen Light Rail, dan New Jersey Transit, tidak ada transfer gratis di antara sistem-sistem angkutan cepat independen tersebut; namun PATH menerima MetroCard yang sama yang dikeluarkan New York City Subway. Kereta Komuter PATH beroperasi 24 jam sehari.

PATH memiliki panjang rute 13,8 mil (22,2 km), tidak termasuk rute tambahan lainnya.

Kereta Komuter PATH hanya memakai terowongan di Manhattan, Hoboken dan pusat kota Jersey City. Relnya melintasi Sungai Hudson melalui terowongan besi cor lama di dasar sungai di bawah lapisan tipis lanau. Rute PATH dari Grove Street di Jersey City ke barat menuju Newark membentang terbuka pada perlintasan sebidang dan rel tertopang.

Pada kuarter ke-4 2007, PATH memiliki jumlah rata-rata penumpang hari kerja sebanyak 246.000 orang.





</doc>
<doc id="776489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776489" title="Love in Space">
Love in Space

Love in Space () adalah sebuah film drama-komedi-romantis Hong Kong tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Tony Chan dan Wing Shya ini pemainnya antara lain adalah Aaron Kwok, Eason Chan, René Liu, Kwai Lun Mei, Angelababy, Jing Boran dan penampilan tamu Xu Fan. Film ini direkam di Beijing (Republik Rakyat Tiongkok), Sydney (Australia) dan Stasiun Luar Angkasa Internasional.




</doc>
<doc id="776494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776494" title="Masjid Agung An-Nur Pare">
Masjid Agung An-Nur Pare

Masjid Agung An-Nur Pare adalah masjid yang terletak di Jalan Panglima Sudirman, Kota Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Masjid Agung An-Nur Pare menjadi representasi penting untuk masyarakat setempat. Selain sebagai tempat ibadah, masjid yang dibangun pada tahun 1996 ini, juga merupakan pusat syiar Islam di Kota Pare dan Kota Kediri.

Pembangunan masjid di tanah seluas sekitar 4 hektare ini sempat terhenti karena krisis moneter 1997, tetapi akhirnya berhasil diselesaikan dengan menelan biaya sekitar Rp 200 miliar. Biaya pembangunan itu sungguh besar untuk ukuran sebuah masjid, tetapi menjadi wajar bila ditengok dari bangunan masjid yang namanya diambil dari Kyai Nurwahid, pejuang Islam yang terkenal di Kota Pare yang dimakamkan di Desa Tulung Rejo, Pare, Kediri.

Seperti kebanyakan masjid di Indonesia, arsitektur khas Jawa bisa dilihat pada bentuk atap masjid, yaitu atap tajug untuk bangunan induknya dan atap joglo untuk bangunan tempat masuk. Agar terkesan ekspresif, atap tajug dirancang berebentuk piramid di bagian atasnya, dengan kemiringan sudut yang dipertajam sedemikian rupa, sehingga diperoleh kesan atap yang menjulang ke langit. Bangunan beratap tajug dan joglo itu, konon, telah dikenal sejak masa Kerajaan Kahuripan dan Doho.

Dalam arsitektur tradisional Jawa, biasanya atap tajug atau joglo ditunjang 4 soko guru. Pada Masjid Agung An-Nur Pare, setiap soko guru itu digandakan menjadi empat soko guru. Keempat soko guru ini disatukan oleh balok pengikat yang saling bersilangan di tengah dengan arah miring ke atas dan bersatu di titik puncak persilangan. Pada titik inilah balok pendukung space frame yang digunakan untuk konstruksi atap itu bertumpu. Struktur space frame dipilih untuk kerangka atap bertujuan untuk memberi kesan ringan yang diekspresikan oleh rerangka "space frame" tersebut, yang sengaja tidak ditutup dengan plafond, sehingga kontras dengan kesan kokohnya susunan balok dan soko-soko guru pendukungnya.

Rancangan Masjid Agung An-Nur Pare ini diilhami oleh John Portman, arsitek asal Amerika Serikat. Salah satu elemen rumah yang paling menonjol adalah kolom-kolomnya. Kolom yang 'dibengkokkan' ("exploded column"), yang didalamnya dikosongkan dan difungsikan khususnya untuk sirkulasi antar ruang dan tangga yang menghubungkan lantai bawah dan lantai atas. Kolom yang 'dibengkokkan' inilah yang digunakan perancang untuk kolom-kolom masjid bagian luar, dengan tujuan untuk memberi proporsi yang sesuai dengan jarak kolom yang membentengi tiga traffee bagian luar. Selain itu juga memberikan tampilan yang kontras antara kolom lingkar yang kokoh dengan bidang dinding kaca lebar yang transparan di lantai satu. Bidang dinding kaca ini diperlukan untuk memberi kesan bebas pada para jamaah dari dalam masjid yang ingin melihat ke taman di luarnya.

Konsep arsitektur inilah yang mengantar Masjid Agung An-Nur Pare mendapat penghargaan Juara Pertama Sayembara Internasional untuk kategori Perancangan Arsitektural Masjid, termasuk pemanfaatan teknologi modern dalam arsitektur masjid. Penghargaan ini diberikan oleh Pemerintah Kerajaan Saudi Arabia dalam rangka memperingati 100 tahun berdirinya Kerajaan Saudi Arabia, akhir Januari 1999 lalu.


</doc>
<doc id="776514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776514" title="RHB Bank">
RHB Bank

RHB Bank Berhad (dikenal juga sebagai Rashid Hussein Bank) adalah sebuah bank yang berbasis di Kuala Lumpur, Malaysia. Ia mengkhususkan di dalam perbankan perdagangan, korporat, perbankan investasi dan layanan perbankan internasional. Bank ini dibentuk setelah suatu percantuman di antara Kwong Yik Bank dan DCB Bank (Development and Commercial Bank, dikenal juga sebagai D&C Bank) pada 1 Juli 1997, dan kemudian Sime Bank dan Bank Utama. Pada 9 Maret 2007, Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) telah mendapat kontrol terhadap bank tersebut, setalah memenangkan satu tawaran terhadap EON Capital dan satu konsorsium yang dipimpin oleh Kuwait Finance House. RHB Bank adalah bagian dari sebuah konglomerat keuangan, RHB Capital Berhad.

RHB Bank merupakan bank ketiga terbesar di Malaysia, dengan 200 kantor di Malaysia dan seluruh wilayah itu (sehingga 2002). Bank ini juga disebut sebagai "Bank Domestik Terbaik / Best Domestic Bank" oleh kedua "Finance Asia" dan "Euromoney" pada tahun 1997.

Asalnya, RHB Bank (Swift Code: RHBBMYKLXXX) juga biasa dikenal sebagai Sime Darby Bank dan sebelulm itu adalah United Malayan Banking Corporation, sebuah bank yang dikaitkan dengan UMNO. RHB Bank mengkhusu di dalam perbankan klien dengan entitas-entitas lain seperti RHB Islamic Bank, Delta Finance pada namanya. RHB Bank perdagangan yang bertumpu pada pinjaman industri dan kommersial di Singapura, di balik itu selayaknya menjadi bank penuh.

Produk-produk lain termasuk mastercard debit i-Cash dan i-Connect bersama-sama dengan elektronik mastercard debit SenQ.



</doc>
<doc id="776592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776592" title="William F. Albright">
William F. Albright

William Foxwell Albright () adalah seorang arkeolog, peneliti Alkitab, ahli bahasa dan pakar tembikar dari Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai "Bapa Arkeologi Alkitab". Murid-muridnya merupakan pemimpin penelitian di bidang arkeologi dan Timur Tengah, seperti George Ernest Wright, Frank Moore Cross, Raymond E. Brown, dan David Noel Freedman

Dia dilahirkan di kota Coquimbo, Chili, sebagai anak sulung dari 6 bersaudara. Ayahnya adalah penginjil Gereja Methodis, Wilbur Finley Albright, dan ibunya orang Amerika Cornish, Zephine Viola Foxwell. Dr. Albright adalah lulusan Upper Iowa University. Dia menerima gelar doktor dari Johns Hopkins University, Baltimore, Maryland, pada tahun 1916 dan menjadi profesor di sana tahun 1927, terus menjabat sebagai W. W. Spence Profesor untuk bahasa Semitik dari tahun 1930 sampai pensiun tahun 1958. Dia juga menjabat sebagai Direktur dari American School of Oriental Research di Yerusalem, 1922–1929, 1933–1936, dan melakukan pekerjaan arkeologi penting di sejumlah lokasi di Palestina, misalnya Gibea (Tell el-Fûl, 1922) dan Tell Beit Mirsim (1933–1936).

Dia menikah dengan Dr. Ruth Norton pada tahun 1921 dan mempunyai 4 putra.





</doc>
<doc id="776593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776593" title="Jaclyn Smith">
Jaclyn Smith

Jaclyn Ellen Smith atau lebih dikenal dengan nama Jaclyn Smith () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Pertama kali muncul sebagai figuran difilm Goodbye, Columbus (1969), dia mulai meraih popularitasnya melalui serial televisi Charlie’s Angels yang tayang dari tahun 1976 hingga tahun 1981. Aktris yang divonis terkena kanker payudara ini merupakan nominator Golden Globe Awards 1982.




</doc>
<doc id="776602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776602" title="Edwin R. Thiele">
Edwin R. Thiele

Edwin R. Thiele () adalah seorang penginjil di Tiongkok, editor, arkeolog, penulis dan profesor Perjanjian Lama, khususnya dikenal karena penelitiannya dalam bidang kronologi Kerajaan Israel kuno.
Dia berasal dari Chicago, lulusan Emmanuel Missionary College (yang dinamakan Andrews University pada tahun 1960) pada tahun 1918 dengan gelar Bachelor of Arts dalam bidang bahasa kuno. Setelah 2 tahun bekerja di East Michigan Conference Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, tahun 1920 dia pergi bekerja sebagai penginjil di Tiongkok selama 12 tahun. Waktu itu dia menjadi editor dan manager penerbitan Signs of the Times Publishing House di Shanghai. Setelah pulang ke Amerika Serikat, dia menerima gelar Master of Arts dalam bidang arkeologi dari University of Chicago tahun 1937. Kemudian ia mengajar di Emmanuel Missionary College, sambil mengerjakan program doktor di University of Chicago. Dia memperoleh gelar doktor dalam bidang arkeologi Alkitab tahun 1943. Disertasi doktoralnya kemudian diterbitkan dengan judul "The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings" yang dianggap penerbitan terkemuka tentang kronologi Kerajaan Israel kuno.
Untuk penelitian ini, dia sering pergi ke Timur Tengah. Selain itu, dia mengarang buku Kristen "Knowing God", dan setelah meninggal, jandanya, Margaret, melengkapi bukunya mengenai Kitab Ayub berjudul "Job and the Devil".. Pada tahun 1963-1965, dia menjadi Profesor sejarah kuno di Andrews University. Setelah pensiun tahun 1965, dia pindah ke California sampai meninggal tahun 1986 di St. Helena, California. Dia dimakamkan di Rose Hill Cemetery, Berrien Springs, Michigan.

Berdasarkan buku tulisannya "The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings".

Kronologi raja-raja Kerajaan Israel kuno dapat dihitung berdasarkan catatan di dalam Alkitab khususnya Kitab Raja-raja dan Kitab Tawarikh yaitu tahun naik tahta dari para raja baik di Kerajaan Israel (Samaria) maupun Kerajaan Yehuda. Namun perhitungan ini menjadi sulit karena ternyata Thiele menemukan 2 metode penanggalan yang dipakai: tahun naik tahta dan tahun bertahta. Misalnya demikian: Jika seorang raja meninggal tanggal 31 Desember dan raja yang baru naik tahta tanggal 1 Januari, maka perhitungan tahun menjadi jelas. Namun, jika meninggalnya tanggal 1 Desember, maka untuk raja baru, tahun itu menjadi "tahun naik tahta", dan tahun pemerintahan pertama dimulai tanggal 1 Januari tahun berikutnya. Dalam sistem "tahun bertahta", tanggal 1 Desember sampai 31 Desember dihitung sebagai tahun ke-1, sedangkan tahun ke-2 mulai tanggal 1 Januari tahun berikutnya. Dengan demikian, bila tidak dipertimbangkan cermat, akan ada selisih 1-2 tahun karena perbedaan metode penanggalan ini.

Selain itu, Thiele membuktikan bahwa Kerajaan Israel (Samaria) merayakan tahun baru di musim semi sedangkan Kerajaan Yehuda merayakan tahun baru di musim gugur. Ini masih ditambah bukti, bahwa pada masa pemerintahan ratu Atalya, Kerajaan Yehuda menggunakan penanggalan seperti Kerajaan Israel (Samaria). Hal ini sebenarnya sudah ditemukan oleh Valerius Coucke dari Belgia sebelumnya, seperti yang diakui oleh Dr. Thiele dalam bukunya ini

Dengan pengetahuan ini, maka perbedaan tahun antara raja Ahab dan Yehu (raja Israel) bukan 14 tahun, melainkan hanya 12 tahun, sehingga hal ini cocok dengan prasasti for Prasasti Kurkh yang menyebut nama Ahab ikut perang melawan Asyur dalam Pertempuran Karkar tahun 853 SM, serta prasasti Black Obelisk buatan raja Shalmaneser III yang menyebut Yehu membawa upeti tahun 841 SM. Kedua peristiwa ini berselisih 12 tahun pada penanggalan Asyur yang sudah diteliti. Jadi Ahab melawan tentara Asyur pada tahun terakhir pemerintahannya, sedangkan Yehu membawa upeti pada tahun pertama pemerintahannya.

Dr. Thiele dapat mencocokkan informasi dari Kitab Raja-raja dan Tawarikh dengan kronologi raja-raja, kecuali penanggalan raja terakhir Kerajaan Israel, Hosea, dan raja Yehuda, Hizkia, sehingga ia dengan enggan mengusulkan bahwa ada kesalahan pencatatan penanggalan di Alkitab. Namun peneliti lain berpendapat ada pemerintahan bersama antara Hizkia dan ayahnya, Ahas, yaitu sebagai masa latihan bagi calon raja sebelum menggantikan ayahnya, dan ini menjelaskan penanggalan itu dengan baik. Pendapat ini antara lain diberikan oleh rekan sejawat Dr. Thiele, Siegfried Horn, T. C. Mitchell dan Kenneth Kitchen serta Leslie McFall.
Meskipun masih terus mendapat kritikan, karyanya ini tetap menjadi pedoman untuk penelitian sejarah di zaman raja-raja Israel kuno.


</doc>
<doc id="776614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776614" title="Ureshi Hazukashi Monogatari">
Ureshi Hazukashi Monogatari


Festival Film Yokohama ke-10


</doc>
<doc id="776616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776616" title="Shuko Honami">
Shuko Honami



</doc>
<doc id="776625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776625" title="Daftar stasiun radio di Bengkulu">
Daftar stasiun radio di Bengkulu

Berikut ini adalah daftar Radio FM di Kota Bengkulu:

90,9 MHz - RRI Pro 3

103, 7 MHz - ARTHA FM


</doc>
<doc id="776632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776632" title="Stephan Lichtsteiner">
Stephan Lichtsteiner

Stephan Lichtsteiner () adalah seorang pemain sepak bola profesional yang berasal dari Swiss. Saat ini ia merupakan salah satu punggawa dari klub Arsenal dan bermain pada posisi bek kanan. Selain itu ia juga termasuk pemain dalam skuat timnas Swiss.







</doc>
<doc id="776633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776633" title="Eljero Elia">
Eljero Elia

Eljero George Rinaldo Elia () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Belanda. Kini ia memperkuat klub Feyenoord.




</doc>
<doc id="776634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776634" title="People Mountain People Sea">
People Mountain People Sea

People Mountain People Sea (人山人海, Ren shan ren hai) adalah sebuah film drama Hong Kong dan Tiongkok tahun 2011 disutradarai oleh Cai Shangjun. Film ini dipilih untuk kompetisi utama di Festival Film Internasional Venesia ke-68.



</doc>
<doc id="776637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776637" title="Mirei Kiritani">
Mirei Kiritani















</doc>
<doc id="776644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776644" title="China Masters 2011">
China Masters 2011

China Masters Super Series 2011 adalah ajang turnamen bulu tangkis China Masters yang diadakan di Changzhou, Tiongkok pada bulan September 2011.









</doc>
<doc id="776649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776649" title="Tim nasional sepak bola U-19 Indonesia">
Tim nasional sepak bola U-19 Indonesia

Tim nasional sepak bola U-19 Indonesia adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 19 tahun, yang mewakili Indonesia pada sepak bola internasional. Tim ini berada di bawah kendali Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. Pada Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013, Indonesia untuk pertama kalinya berhasil menjadi juara setelah mengalahkan Vietnam melalui adu penalti.



 
Catatan:




</doc>
<doc id="776653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776653" title="Tim nasional sepak bola U-17 Indonesia">
Tim nasional sepak bola U-17 Indonesia

Tim nasional sepak bola U-16 Indonesia adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 16 tahun, yang mewakili Indonesia pada turnamen sepak bola internasional. Tim ini berada di bawah kendali Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia.

Berikut adalah 23 pemain yang dipanggil untuk , di Malaysia.





</doc>
<doc id="776654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776654" title="Suku Ruben">
Suku Ruben

Suku Ruben ( Shevet Re'uven, Šḗḇeṭ Rəʼûḇēn; ) adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Ruben, putra sulung Yakub.

Musa membagi tanah milik suku Ruben, suku Gad dan sebagian suku Manasye di sebelah timur sungai Yordan ("Transjordan").

Suku Ruben menerima daerah kepunyaan mereka mulai dari Aroer yang di tepi sungai Arnon, kota pada pertengahan sungai itu, dan seluruh dataran tinggi dekat Medeba; Hesybon dan segala kotanya, yang di dataran tinggi, yakni Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon, Yahas, Kedemot, Mefaat, Kiryataim, Sibma, Zeret-Hasahar di atas gunung di lembah itu, Bet-Peor, lereng-lereng gunung Pisga, Bet-Yesimot, selanjutnya segala kota di dataran tinggi itu dan seluruh kerajaan Sihon, raja orang Amori, yang memerintah di Hesybon, yang dikalahkan oleh Musa.

Mereka membangun kota-kota Hesybon, Eleale, Kiryataim, Nebo, Baal-Meon, --dengan mengganti nama-namanya--dan Sibma; dan mereka memberi nama lain kepada kota-kota yang dibangun mereka itu..

Pada zaman raja Saul, suku Ruben berperang dengan orang Hagri; setelah orang-orang ini jatuh ke dalam tangan mereka, maka mereka diam di kemah-kemah orang-orang itu di seluruh sisi timur Gilead. Perang dengan orang Hagri ini dibantu oleh suku Gad dan suku Manasye sebelah timur, yang juga bersama-sama mereka memerangi orang Yetur, Nafish dan Nodab. Mereka mengambil ternak dan menduduki tempat orang-orang itu sampai waktu pembuangan..

Ketika Kerajaan Israel pecah pada zaman raja Rehabeam, suku Ruben bergabung dengan Kerajaan Israel Utara bersama 9 suku lain. Sewaktu kerajaan utara dikalahkan oleh Asyur pada tahun 722 SM dan semua penduduknya dibuang ke tempat lain, suku Ruben ikut tersebar dan terhitung sebagai 10 suku terhilang dari Israel.


</doc>
<doc id="776656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776656" title="Productores de Música de España">
Productores de Música de España

Spanish Music Producers (, disingkat PROMUSICAE) adalah sebuah grup perdagangan di Spanyol. Grup ini merupakan bagian dari grup International Federation of the Phonographic Industry untuk Spanyol.

Kategori:


</doc>
<doc id="776685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776685" title="Liga Prima Indonesia">
Liga Prima Indonesia

Liga Prima Indonesia (bahasa Inggris: Indonesian Premier League, disingkat IPL) adalah kompetisi sepak bola antar klub profesional level tertinggi di Liga Indonesia sejak musim 2011–12. Kompetisi ini dibentuk PSSI sebagai penerus Liga Super Indonesia (LSI), yang pada musim terakhirnya mengalami kisruh dengan Liga Primer Indonesia (LPI). Sebagian klub peserta LPI kemudian melebur ke dalam klub LSI dan menjadi peserta IPL, sementara sebagian klub LSI lainnya kemudian menyelenggarakan LSI 2011–12. Pertandingan perdana IPL diselenggarakan pada tanggal 15 Oktober 2011 (mundur dari rencana semula tanggal 8 Oktober 2011), dengan mempertemukan Persib Bandung melawan Semen Padang FC namun hasilnya dibatalkan karena kepindahan Persib ke LSI 2011–12. Akhirnya pertandingan pertama diselenggarakan pada tanggal 26 November 2011 mempertemukan Persiba Bantul melawan Bontang FC.

Seiring dengan bergantinya kepengurusan PSSI setelah melalui serangkaian kisruh dan kontroversi penyelenggaraan Liga Primer Indonesia, kepengurusan PSSI baru di bawah kepemimpinan Ketua Umum Djohar Arifin Husin berencana membuat berbagai perubahan pada kompetisi liga yang ditujukan untuk membuat kompetisi menjadi profesional.

Pada tanggal 26 Agustus 2011, Anggota Komite Eksekutif dan Ketua Komite Kompetisi PSSI, Sihar Sitorus, mengumumkan bahwa PSSI telah menunjuk PT Liga Prima Indonesia sebagai pengelola kompetisi profesional musim 2011–12. Penunjukan ini dilatarbelakangi karena pengelola sebelumnya, PT Liga Indonesia (PT LI), belum memberikan laporan pertanggungjawaban kepada PSSI, sementara waktu verifikasi yang akan dilakukan oleh AFC sudah semakin dekat. CEO PT Liga Prima Indonesia dijabat oleh Widjajanto, yang merupakan mantan CEO PT Liga Primer Indonesia.

Setelah penunjukan ini, media mulai menyebut bahwa kompetisi 2011–12 akan bernama "Liga Prima Indonesia", mengikuti nama pengelolanya yang juga dianggap masih berbau Liga Primer Indonesia. Djohar sendiri kemudian membantah hal tersebut dan menyebutkan bahwa "Liga Prima" hanyalah nama perusahaan, bukan nama kompetisi. Pada tanggal 16 September 2011, bersamaan dengan keputusan mengenai format dan peserta liga, Anggota Komite Eksekutif dan Ketua Komite Hukum PSSI, La Nyalla Machmud Mattalatti, menyatakan bahwa, berdasarkan rapat Komite Eksekutif PSSI, kompetisi musim 2011–12 tetap menggunakan nama "Liga Super Indonesia". Keputusan mengenai penunjukan PT Liga Prima Indonesia juga sempat digugat dalam rapat tersebut, walaupun akhirnya tidak ada perubahan keputusan. Rapat tersebut juga mengangkat Presiden Direktur Persisam Samarinda, Harbiansyah Hanafiah, sebagai Direktur Badan Liga Indonesia (BLI) yang baru, menggantikan Andi Darussalam Tabusala yang sebelumnya telah mengundurkan diri. Tidak sampai seminggu, Harbiansyah kemudian mengundurkan diri karena tidak setuju dengan keputusan lanjutan rapat Komite Eksekutif PSSI mengenai jumlah peserta. Mundurnya Harbiansyah membuat PSSI memutuskan untuk meniadakan BLI, sehingga kompetisi langsung dikendalikan oleh PT Liga Prima Indonesia.

Keputusan mengenai nama liga kembali diubah, setelah Widjajanto mengumumkan bahwa Komite Eksekutif PSSI menetapkan kompetisi bernama "Liga Prima Indonesia" atau "Indonesian Premier League" (disingkat "IPL").

Pada tanggal 26 Agustus 2011, Sihar mengumumkan bahwa kompetisi profesional musim 2011–12 akan terbagi ke dalam dua level, yaitu level 1 dan level 2. Level 1 akan terbagi ke dalam dua wilayah yang masing-masing berisi 16 klub. Dua tim yang menduduki posisi teratas pada klasemen akhir masing-masing wilayah akan berlaga di babak empat besar yang digelar dengan sistem gugur kandang dan tandang. Sementara dua tim terbawah masing-masing wilayah akan terdegradasi ke Level 2. Level 2 akan terbagi ke dalam empat grup yang masing-masing berisi 12 klub.

Setelah pengumuman Sihar tersebut, Djohar dan La Nyalla mengeluarkan komentar-komentar yang cenderung tidak sependapat dengan Sihar. Menurut Djohar, format kompetisi dua wilayah masih belum final dan tergantung keputusan AFC. Sponsor juga cenderung lebih mendukung format kompetisi satu wilayah. Kalaupun memang dua wilayah, maka itu hanya untuk musim 2011–12 saja. Sementara La Nyalla menuturkan bahwa format kompetisi yang sesuai dengan Statuta PSSI adalah satu wilayah.

Setelah rapat pada tanggal 16 September 2011, Komite Eksekutif PSSI kemudian memutuskan bahwa kompetisi musim 2011–12 akan tetap diselenggarakan dengan format satu wilayah dan juga tidak ada perubahan mengenai struktur liga.

Bersamaan dengan pengumuman mengenai format dan struktur, pada tanggal 26 Agustus 2011, Sihar juga mengumumkan bahwa kompetisi profesional level 1 akan diikuti oleh 32 klub (yang terbagi ke dalam 2 wilayah). Pada saat itu, PSSI mengeluarkan daftar 34 klub calon peserta yang merupakan 18 klub eks-peserta LSI 2010–11 dan 14 klub yang sudah berbadan hukum PT. Dua klub yang mendapatkan nilai terendah dalam verifikasi kelayakan stadion oleh AFC akan menjadi peserta kompetisi profesional level 2. Ke-34 klub tersebut adalah sebagai berikut:




Untuk kompetisi profesional level 2, direncanakan akan diikuti oleh 48 klub. Bersamaan dengan pengumuman calon peserta kompetisi profesional level 1, PSSI juga mengeluarkan daftar 36 klub calon peserta kompetisi profesional level 2. Kekurangan peserta direncanakan akan diambil dari dua klub calon peserta kompetisi profesional level 1 yang mendapatkan nilai terendah dalam verifikasi kelayakan stadion oleh AFC, sementara sisanya akan dibuka pendaftaran untuk 10 klub dari Divisi 1 di luar klasemen musim sebelumnya, dengan syarat sudah berbadan hukum PT. Ke-36 klub tersebut adalah sebagai berikut:




Pada tanggal 14 September 2011, Wakil Ketua Komite Kompetisi PSSI, Toni Aprilani, mengumumkan bahwa dari ke-34 klub yang sebelumnya dinyatakan ada di level profesional, setelah diverifikasi ternyata hanya ada enam klub yang dianggap klub profesional oleh AFC. Keenam klub itu tidak bermain di LSI 2010–11. Keenam klub tersebut adalah:
Setelah rapat pada tanggal 16 September 2011, Komite Eksekutif PSSI kemudian memutuskan bahwa kompetisi musim 2011–12 akan diikuti oleh 18 klub yang terdiri dari 14 klub peserta LSI 2010–11 yang memiliki posisi tertinggi dan 4 klub promosi dari Divisi Utama 2010–11. Seluruh klub peserta harus terlebih dahulu memenuhi semua persyaratan, termasuk persyaratan baru mengenai keuangan dimana klub tidak diperbolehkan lagi menggunakan dana dari APBD. Jika ada klub yang tidak memenuhi persyaratan, maka akan digantikan oleh klub yang berada di posisi di bawahnya. PSSI memperkirakan seluruh proses verifikasi akan selesai pada tanggal 26 September 2011.

Selanjutnya, pada lanjutan rapat Komite Eksekutif PSSI pada tanggal 21 September 2011, PSSI kemudian memutuskan untuk menambah jumlah calon tim yang akan diverifikasi menjadi 24 klub. Keenam klub tambahan terdiri dari 3 klub eks peserta LSI 2010–11 yang pindah ke LPI; 2 klub berdasarkan alasan sejarah, basis pendukung yang kuat, dan keinginan sponsor; dan 1 klub yang merupakan tim degradasi terbaik. Banyak pihak yang mempertanyakan keputusan ini karena dinilai tidak memiliki dasar yang kuat dan melanggar Statuta PSSI. Keputusan ini juga memicu pengunduran diri Harbiansyah dari jabatan Direktur BLI yang belum seminggu diembannya.

Pada tanggal 26 September 2011, PSSI menunda pengumuman hasil verifikasi selama sehari karena masih ada sekitar 10 klub yang belum melengkapi berkas. Dari hasil tabulasi sementara, ada enam klub yang diperkirakan tidak lolos verifikasi. Keesokan harinya, Sihar mengumumkan bahwa kompetisi akan diikuti oleh seluruh 24 klub yang telah diverifikasi. Komite Media PSSI kemudian menegaskan kembali bahwa penambahan jumlah peserta menjadi 24 klub tidak melanggar Statuta PSSI. Di dalam lanjutan rapat Komite Eksekutif PSSI pada tanggal 30 September 2011, jumlah peserta kompetisi kembali dibahas. Empat dari sembilan orang anggota Komite Eksekutif menolak kompetisi diikuti oleh 24 klub. Walaupun demikian, tidak ada perubahan yang terjadi dalam rapat tersebut. La Nyalla, salah satu anggota Komite Eksekutif yang sejak awal beranggapan bahwa jumlah 24 tim melanggar Statuta PSSI, menegaskan bahwa dirinya akan menggalang dukungan untuk menggelar kongres luar biasa.

PT Liga Prima Indonesia selaku pengelola kompetisi profesional telah menandatangani nota kesepahaman dengan penyedia konten televisi asal Malaysia, Broadway Media, melalui televisi satelit berbayar Astro. Dengan adanya kerjasama ini PT Liga Prima Indonesia memberikan hak dan kewenangan kepada Broadway Media untuk menyiarkan pertandingan kompetisi profesional untuk pemirsa televisi berbayar di Malaysia dan Brunei Darussalam. Sementara, mengenai stasiun televisi pemegang hak siar di dalam negeri, PSSI telah mengindikasikan akan melanjutkan kerja sama dengan antv, walaupun sampai saat ini masih mencoba untuk menegosiasikan berbagai perubahan mengenai ketentuan kontrak.

Pada tanggal 12 Oktober 2011, 3 hari sebelum kick-off kompetisi, masalah hak siar kembali mengemuka setelah PSSI dikabarkan memberikan hak siar kepada Media Nusantara Citra. antv sebagai pemegang hak siar kompetisi sebelumnya yang masih memiliki sisa kontrak selama 6 musim lagi mengancam akan menggugat PSSI dan MNC melalui jalur hukum. antv juga mengancam akan meminta pengadilan menyatakan hak siar liga sebagai barang sengketa, sehingga tidak ada stasiun televisi yang berhak menyiarkannya sampai statusnya jelas. Sehari sebelum kick-off kompetisi, PT Liga Prima Indonesia Sportindo (pengganti PT Liga Prima Indonesia) mengumumkan bahwa MNC secara resmi memenangi hak siar IPL selama 4 musim mulai musim 2011–12. IPL akan disiarkan di tiga stasiun televisi milik MNC, yaitu RCTI, MNCTV, dan Global TV.

Untuk kompetisi musim ini, PSSI menetapkan bahwa sebuah tim hanya boleh mempunyai maksimal 4 pemain asing dengan formula 3+1, yaitu maksimal 3 pemain non-Asia dan minimal 1 pemain Asia. Ini berubah dari aturan musim sebelumnya dimana formula yang digunakan adalah 3+2.

Pada pertemuan manajer klub peserta kompetisi yang diadakan pada tanggal 13 Oktober 2011, klub-klub peserta terpecah ke dalam 2 kubu. 14 klub menolak mengikuti Liga Prima Indonesia di bawah pengelolaan PT Liga Prima Indonesia Sportindo (PT LPIS) yang direncanakan akan dimulai pada tanggal 15 Oktober 2011 dan memilih menyelenggarakan LSI yang tetap dikelola oleh PT LI sesuai dengan amanat Kongres II PSSI 2011. Ke-14 klub ini, yang didukung oleh La Nyalla, menentang pembentukan PT LPIS karena mekanisme pembagian saham yang dianggap melanggar amanat kongres dan menganggap penetapan 24 klub peserta kompetisi melanggar Statuta PSSI. Di lain pihak, ada kubu 10 klub yang tetap mendukung Liga Prima Indonesia dimulai pada tanggal 15 Oktober 2011 meskipun juga tetap meminta adanya restrukturisasi kepemilikan saham PT LPIS agar sesuai dengan amanat Kongres II PSSI 2011. PT LPIS sendiri, yang baru terbentuk pada tanggal 5 Oktober 2011, merupakan pengganti PT Liga Prima Indonesia.

Walaupun disebutkan termasuk ke dalam kubu 14 klub, Persib Bandung dan Semen Padang FC tetap bermain dalam pertandingan perdana IPL pada tanggal 15 Oktober 2011 di Stadion Si Jalak Harupat dengan status pertandingan yang belum ditentukan.

Pada tanggal 26 Oktober 2011, setelah batas waktu registrasi ulang klub peserta IPL, Widjajanto mengumumkan bahwa 18 klub telah mendaftarkan diri sebagai peserta, termasuk 4 klub yang masih harus melengkapi dokumen registrasinya. Keesokan harinya, 6 dari 18 klub yang diklaim telah melakukan registrasi ulang untuk mengikuti IPL malah menghadiri RUPS PT LI dan membantah akan mengikuti IPL. RUPS dihadiri oleh 13 klub, dimana 1 klub yaitu Persib tidak mengisi daftar hadir. RUPS juga dihadiri oleh beberapa perwakilan pengurus provinsi PSSI dan empat anggota Komite Eksekutif PSSI, yakni La Nyalla, Toni Apriliani, Robertho Rouw, dan Erwin Dwi Budiman. Dalam RUPS tersebut, disepakati untuk menyelenggarakan LSI 2011–12 dengan kick-off pada tanggal 1 Desember 2011.

Terjadi dualisme pengelolaan di tubuh Arema. Kubu Siti Nurzanah dan M. Nur mengklaim sebagai pengelola dengan dukungan dari pendiri Arema, Lucky Acub Zainal. Klaim serupa juga datang dari kubu Rendra Kresna dan Iwan Budianto, yang mendapatkan dukungan dari Aremania. Pada tanggal 22 Oktober 2011, Komite Eksekutif PSSI mengakui kubu M. Nur sebagai pengelola Arema yang sah. Sempat dikabarkan bergabung ke dalam kelompok 14 klub yang menentang IPL, Arema akhirnya kemudian resmi terdaftar sebagai peserta IPL. Kubu Rendra Kresna yang pernah mengisyaratkan tidak akan mempermasalahkan lagi masalah pengelolaan Arema, pada akhirnya kemudian menjadi peserta LSI 2011–12.

Perpecahan antara kubu Wishnu Wardhana yang musim sebelumnya memimpin Persebaya pada Divisi Utama 2010–11 dengan kubu Saleh Ismail Mukadar yang memimpin Persebaya 1927 pada Liga Primer Indonesia terus berlanjut ke musim kompetisi ini. Kubu Saleh Ismail Mukadar mendapat dukungan dari Ketua Umum Persebaya yang baru, Cholid Gorumah. Pada tanggal 22 Oktober 2011, Komite Eksekutif PSSI memutuskan bahwa kedua kubu Persebaya harus melakukan merger dan membentuk perusahaan baru dalam waktu 30 hari. Untuk sementara, PT Persebaya Indonesia yang mengelola Persebaya 1927 ditunjuk sebagai pengelola hingga terbentuknya perusahaan baru tersebut. Tim yang akan digunakan sebagian besar terdiri dari pemain-pemain eks Persebaya 1927. Pada perkembangan selanjutnya, proses merger terancam gagal karena kubu Wishnu lebih memilih untuk mengikuti Divisi Utama 2011–12.

Persib pada awalnya disebutkan termasuk ke dalam kelompok 14 klub yang menentang IPL. Akan tetapi, Persib tetap bermain pada pertandingan pembukaan melawan Semen Padang FC. Setelah pertandingan tersebut, Persib kemudian mengumumkan bahwa mereka bersikap netral terhadap kisruh penyelenggaraan kompetisi antara IPL dan LSI. Direktur Marketing Persib, Muhammad Farhan, menghadiri RUPS PT LI pada tanggal 27 Oktober 2011 tetapi tidak menandatangani daftar hadir. RUPS tersebut akhirnya mengambil keputusan untuk menyelenggarakan LSI 2011–12. Farhan mengatakan bahwa Persib sebenarnya ingin bermain di bawah PT LI, tetapi klausul kontrak dengan sponsor menyebutkan bahwa Persib harus bermain di dalam kompetisi yang diakui PSSI. Pada akhirnya, Persib memilih untuk mengikuti LSI 2011–12 dan hasil pertandingan pembukaan kemudian dibatalkan.

Memasuki kompetisi musim 2011–12, Persija diklaim oleh 3 pihak berbeda, yaitu PT Persija Jaya, PT Persija Jakarta, dan PT Persija Jaya Jakarta. PSSI pada akhirnya memutuskan PT Persija Jaya yang didaftarkan oleh salah satu direksinya, Bambang Sutjipto, sebagai pihak yang berhak mengatasnamakan Persija. Kubu Bambang didukung oleh Hadi Basalamah, CEO Jakarta FC, sehingga tim Persija yang akan berkompetisi di IPL sebagian besar terdiri dari pemain-pemain eks Jakarta FC. PT Persija Jaya Jakarta di bawah pimpinan Ferry Paulus menolak mengakui keputusan tersebut. Kubu Ferry didukung oleh sebagian besar stakeholder Persija, antara lain para pemain Persija musim sebelumnya dan The Jakmania. Persija versi Ferry sendiri kemudian tercatat mengikuti RUPS PT LI tanggal 27 Oktober 2011 dan menjadi peserta LSI 2011–12. Sementara, di tubuh Persija versi Bambang kemudian terjadi konflik internal karena direksi dan komisaris PT Persija Jaya yang lain, Benny Erwin dan Mahfud Nigara, tidak terima dengan keputusan Bambang yang mendaftarkan Persija mengikuti IPL. Nigara dan perwakilan klub anggota Persija yang merupakan pemegang saham PT Persija Jaya meminta pembubaran perusahaan tersebut.

Terjadi perbedaan pendapat di tubuh internal PSMS menyikapi keikutsertaan dalam kompetisi. PSMS, yang sebelumnya telah melakukan merger dengan Bintang Medan FC, didaftarkan oleh CEO Bintang Medan FC, Dityo Pramono, sebagai peserta IPL. Sementara Pelaksana Teknis PSMS, Idris, menyatakan bahwa PSMS telah memilih untuk berkompetisi di Divisi Utama 2011–12, yang memang merupakan kompetisi yang berhak diikuti oleh PSMS sesuai dengan hasil kompetisi musim sebelumnya. Pelaksana Teknis PSMS yang lain, Benny Tomasoa, menyebutkan bahwa pada pertemuan manajer klub tanggal 13 Oktober 2011, Idris memerintahkan untuk mengikuti IPL. Ia sekarang heran mengapa keputusan itu kemudian berubah lagi. Pada tanggal 30 November 2011, klub-klub anggota PSMS menyepakati bahwa PSMS akan mengikuti IPL dan LSI 2011–12 dengan 2 tim yang berbeda.



</doc>
<doc id="776834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776834" title="Kenali, Belalau, Lampung Barat">
Kenali, Belalau, Lampung Barat

Kenali adalah ibu kota wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Pekon ini berada 20 kilometer dari Liwa, ibu kota kabupaten.

Nama pekon ini berasal dari Kinali, suatu wilayah yang berada di Sumatra Barat sekarang. Nama ini diberikan oleh Umpu Belunguh, seorang penyebar Islam dari Semenanjung Arab yang pernah berdiam lama di Kinali.

Nama Kinali dapat pula dihubungkan dengan Kendali, suatu kerajaan yang disebutkan oleh Wang Gungwu mengirimkan utusan ke Tiongkok.


</doc>
<doc id="776835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776835" title="Persiks">
Persiks

Persatuan Sepak bola Indonesia Kuantan Singingi (biasa disingkat: Persiks) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kuantan Singingi, Provinsi Riau. Saat ini Persiks di Divisi Dua Liga Indonesia.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sport Center.


</doc>
<doc id="776841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776841" title="Bedudu, Belalau, Lampung Barat">
Bedudu, Belalau, Lampung Barat

Bedudu adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

Nama Bedudu berasal dari kata "Sepeduduan Ukaw" Nama ini diberikan oleh 7 orang anak Umpu Sekhumong, Raja Belunguh. Namun nama Bedudu persi orang-orang yang tinggal di Bedudu adalah asal dari Sejauh Beduduan Ukauw ( ukaw adalah sejenis binatang sebangsa Kera) sejauh suara binatang tersebut, maksudnya Sekekhummong pergi dari Kerajaannya sejauh suara tersebut. Sehingga terjadilah nama Bedudu.


</doc>
<doc id="776846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776846" title="Bumi Agung, Belalau, Lampung Barat">
Bumi Agung, Belalau, Lampung Barat

Bumi Agung adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="776847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776847" title="Hujung, Belalau, Lampung Barat">
Hujung, Belalau, Lampung Barat

Hujung adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa Hujung adalah desa yang terletak di bawah kaki Gunung Pesagi.


</doc>
<doc id="776849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776849" title="Kejadian, Belalau, Lampung Barat">
Kejadian, Belalau, Lampung Barat

Kejadian adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="776850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776850" title="Pajar Agung, Belalau, Lampung Barat">
Pajar Agung, Belalau, Lampung Barat

Pajar Agung adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="776851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776851" title="Oriol Romeu">
Oriol Romeu

Oriol Romeu Vidal () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain untuk Southampton. Ia biasa bermain pada posisi gelandang bertahan dan bisa juga diposisikan sebagai bek tengah.

Romeu mengawali karier di akademi sepak bola RCD Espanyol. Ia kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Barcelona tahun 2004.
Setelah berhasil menembus tim Barcelona B, manajer tim utama Barcelona Josep Guardiola memberikannya kesempatan untuk tampil saat pertandingan persahabatan menghadapi Kazma Sporting Club. Romeu juga ikut serta dalam skuat yang berlaga di Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 di Abu Dhabi.

Pada 13 Agustus 2010, Romeu melakukan debut kompetisi resmi ketika tampil 90 menit saat kekalahan 1–3 dari Sevilla di partai pertama Piala Super Spanyol. Ia kemudian membuat debut La Liga ketika tampil sebagai pemain pengganti saat Barcelona ditahan imbang (0–0) Deportivo La Coruña, pada 15 Mei 2011.

Pada 23 Juli 2011, Chelsea menyepakati syarat yang diajukan Barcelona untuk transfer Romeu. Namun ia belum dapat menyetujui persyaratan personal atau menjalani tes medis karena sedang tampil bersama timnas Spanyol U20 pada Piala Dunia FIFA U20 2011 di Kolombia. Pada 4 Agustus 2011, Chelsea mengumumkan penyelesaian proses transfer Romeu dengan penandatanganan kontrak berdurasi empat tahun. Chelsea mengeluarkan dana €5 juta untuk proses transfer tersebut dan menyepakati klausa pembelian kembali untuk Barcelona. Jika Chelsea berniat menjualnya, Barcelona harus mengeluarkan dana €10 juta pada tahun 2012 atau €15 juta pada tahun 2013 untuk mendapatkannya kembali. Pada 12 Agustus 2011, Chelsea mengumumkan Romeu akan menggunakan kaus bernomor punggung 6.

Romeu membuat debut Liga Primer bagi Chelsea ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kemenangan tandang 2–1 atas Sunderland, pada 10 September 2011. Romeu membuat debut bermain sejak menit awal saat Chelsea bertemu Fulham di ronde ketiga Piala Liga Inggris pada 21 September 2011. Ia bermain selama 120 menit pada pertandingan tersebut yang dimenangkan Chelsea di babak adu penalti. Romeu membuat penampilan kedua di Liga Primer ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kemenangan kandang 3–1 atas Everton pada 15 Oktober 2011. Ia membuat debut Liga Champions UEFA bagi Chelsea dan bermain 90 menit saat Chelsea menghadapi Racing Genk pada 19 Oktober 2011. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 5–0. Romeu membuat debut penuh liga dengan bermain selama 90 menit saat kemenangan kandang 3–0 atas Wolverhampton pada 26 November 2011. Pada 8 Januari 2012, Romeu membuat debut bagi Chelsea di ajang Piala FA ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kemenangan kandang 4–0 atas .

Romeu mencetak gol pertamanya untuk Chelsea, melalui eksekusi tendangan penalti, saat kemenangan kandang 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris pada 25 September 2012.






</doc>
<doc id="776852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776852" title="Serungkuk, Belalau, Lampung Barat">
Serungkuk, Belalau, Lampung Barat

Serungkuk adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="776853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776853" title="Suka Makmur, Belalau, Lampung Barat">
Suka Makmur, Belalau, Lampung Barat

Suka Makmur adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="776854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776854" title="When the Sun Goes Down">
When the Sun Goes Down

When the Sun Goes Down adalah album studio ketiga oleh Band America Selena Gomez & the Scene, dirilis pada 28 Juni 2011, oleh Hollywood Records. Band ini bekerja dengan beberapa artis di album ini, termasuk penulis dan produser dari debut mereka, Kiss & Tell (2009), dan album kedua mereka, A Year Without Rain (2010), seperti Rock Mafia duo Tim James dan Antonina Armato, sebagai serta Katy Perry, Devrim "DK" Karaoglu, dan Toby Gad. Kontributor baru untuk album ini termasuk Britney Spears, Priscilla Renea, Emanuel Kiriakou, dan Sandy Vee. Selena Gomez bersama dengan beberapa anggota The Scene menyumbang beberapa lagu di album. Album sonically berikut dalam langkah pendahulu mereka, mengambil suara tari-pop dengan pengaruh musik 1980-an elektro dan disko. Tema liris mencakup topik-topik cinta, kebebasan, harga diri, dan kegembiraan hidup di saat ini.

When the Sun Goes Down mengeluarkan tiga single. Single memimpin dari album, "Who Says" dirilis pada tanggal 14 Maret 2011, memuncak pada nomor 21 di Amerika Serikat dan di dua puluh besar di Kanada dan Selandia Baru. Lagu pop akustik juga pergi Platinum di Amerika Serikat. Single kedua dari album ini adalah "Love You Like a Love Song" memetakan di atas empat puluh di Belgia, Kanada, Selandia Baru dan Amerika Serikat. Tunggal ketiga, "Hit the Lights" dirilis pada tanggal 17 November 2011. Album debut di nomor empat di Billboard 200 dengan penjualan lebih dari 78.000 eksemplar, melebihi penjualan minggu pertama pertama mereka dua album. Album ini naik menjadi nomor tiga di minggu kedua. Album ini juga berhasil di tempat lain, memuncak dalam 10 besar di negara-negara seperti Belgia, Kanada, Italia, Norwegia, Taiwan dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="776855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776855" title="Sukarame, Belalau, Lampung Barat">
Sukarame, Belalau, Lampung Barat

Sukarame adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="776858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776858" title="Turgak, Belalau, Lampung Barat">
Turgak, Belalau, Lampung Barat

Turgak adalah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Belalau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="776862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776862" title="Đồng Vietnam">
Đồng Vietnam

Đồng Vietnam (VND) merupakan sebuah mata uang resmi negara Vietnam sejak 3 Mei 1978 menggantikan Đồng Vietnam Utara dan Selatan. Dikeluarkannya mata uang ini dikontrol oleh Bank Negara Vietnam. Simbol yang paling umum digunakan untuk đồng adalah ₫. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 10 "hào". Namun, "hào" yang sekarang bernilai kecil sehingga tidak lagi diterbitkan.
Kata đồng dari istilah “đồng tiền” (lit. uang) yang merupakan serumpun dari bahasa Cina untuk "tóng qián" (). Istilah ini mengacu pada koin perunggu Cina yang digunakan sebagai mata uang selama periode dinasti Cina dan Vietnam.
Istilah hào adalah serumpun dari bahasa Cina untuk "háo" () yang berarti satuan mata uang di 1/10.



</doc>
<doc id="776875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776875" title="Permaisuri Fu (Ai)">
Permaisuri Fu (Ai)

Permaisuri Fu (傅皇后) (wafat 1 SM), resminya Permaisuri Xiaoai (孝哀皇后), merupakan seorang Permaisuri pada masa Wangsa Han. Nama pribadinya tidak diketahui. Suaminya (mungkin hanya nama belaka, karena ia kerap tampak bersama dengan pria kesayangannya dan mungkin kekasihnya Dong Xian daripada bersamanya) adalah Kaisar Ai.

Permaisuri Fu merupakan putri nenek sepupu suaminya Selir Fu, Fu Yan (傅晏). Ia menjadi selirnya ketika ia masih sebagai Pangeran Dingtao dan kemudian putra mahkota. Setelah kematian pamannya Kaisar Cheng pada tahun 6 SM, ia naik tahta sebagai Kaisar Ai, adan ia dijadikan permaisurinya pada tahun yang sama. Ayahnya dijadikan Marquess di Kongxiang.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Permaisuri Fu sebelum atau setelah ia menjadi seorang permaisuri. Ia tampaknya memiliki sedikit pengaruh atas suaminya atau tokoh politik lain semasa tahun-tahunnya sebagai seorang permaisuri.

Pada saat Kaisar Ai mangkat pada tahun 1 SM, pendukung utama Permaisuri Fu, Selir Fu, telah meninggal selama dua tahun, dan ia tiba-tiba merasa terpencil karena ayahnya dan kerabatnya yang lain telah dibersihkan dari pemerintah oleh keponakan Janda Permaisuri Agung Wang, Wang Mang. Wang, yang menyimpan dendam atas Selir Fu dan Kaisar Ai, tidak mengizinkannya menjadi janda permaisuri, dan tak lama setelah kematian Kaisar Ai, ia menurunkan derajatnya menjadi status rakyat biasa dan memerintahkannya untuk menjaga makam suaminya meskipun ia tidak scara pribadi terlibat di dalam intrik politik manapun. Ia tewas bunuh diri pada hari itu.



</doc>
<doc id="776878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=776878" title="WebOS">
WebOS

webOS dikenal juga dengan nama Open webOS atau LG webOS (Sebelumnya diketahui sebagai HP webOS dan Palm webOS)adalah sistem operasi yang dimiliki oleh LG (sebelumnya milik Hewlett-Packard) dan berbasis Linux. Awalnya dikembangkan oleh Palm, kemudian diambil oleh Hewlett-Packard untuk digunakan pada perangkat pintar seperti Smart TV. webOS diperkenalkan oleh Palm pada bulan Januari 2009, tetapi pada tanggal 18 Agustus 2011, HP mengumumkan untuk tidak melanjutkan pembuatan semua peranti keras yang menggunakan webOS. Beberapa ponsel pintar yang menggunakan webOS sebagai sistem operasinya adalah Pre series, Pixi, dan Veer.



</doc>
